Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Streitwert (Wertzuständigkeit) oder von der Art der Streitsache (eigene Zuständigkeit) ab.
Der Kanzler hat den regelmäßig bestellten Parteisachverständigen über die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Feststellungen zu unterrichten, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei den Tätigkeiten des gerichtlichen Sachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Beratungskammer teil, sofern der gerichtliche Sachverständige mitwirkt.
Der untersuchende Richter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Streiteinlassung der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, die als mangelhaft erkannten Prozesshandlungen und Urkunden den Vorschriften entsprechend zu ergänzen oder anzupassen.
Für Besitzschutzklagen sowie für Klagen auf Anzeige einer neuen Anlage und wegen drohender Beschädigung ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem die angezeigte Handlung stattgefunden hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen vereinbaren, die im Schiedsverfahren zu verwenden sind. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid leisten. Auf die Leistung des Sachverständigeneids kann verzichtet werden, wenn beide Parteien auf die Eidesleistung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Verfahren zur Festlegung der Zuständigkeit, der Berufung, der Revision sowie dem Antrag auf Wiederaufnahme aus den in Artikel 395, Ziffern 4 und 5, genannten Gründen unterliegt.
Sofern nicht besondere Umstände vorliegen, schließt der Rechtsmittelverzicht, der sowohl durch eine ausdrückliche Annahme als auch durch Handlungen, die mit dem Willen zur Ausübung der gesetzlich vorgesehenen Rechtsmittel unvereinbar sind, zum Ausdruck kommt, die Einlegung eines Rechtsmittels aus.
Zur Rechtsanwaltschaft wird nur zugelassen, wer die Befähigung zum Richteramt erworben hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation, der er angehört oder der er Vollmacht erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater unterstützen lassen.
Bei notwendiger Streitgenossenschaft wird ein Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgelegt wurde, vom Gericht frei gewürdigt.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsnorm mit Gesetzeskraft oder von Teilen davon unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksreferendum zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer gesetzesgleichen Maßnahme wird angesetzt, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Parteibeitritt nicht nach der ersten Ladungsverhandlung stattfinden.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt zu richten, sofern nicht gesetzlich etwas anderes bestimmt ist.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, bestellt das Vormundschaftsgericht für diese einen Pfleger.
Die Ladung muss enthalten: die genaue Angabe des Gegenstandes und des Klagegrunds sowie einen bestimmten Antrag.
Die Ladung muss enthalten: die genaue Angabe des Klagebegehrens.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht daran hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von drei Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Von der elektronischen Kündigungsprozedur ausgeschlossen sind öffentliche Bedienstete sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen. Unberührt bleibt das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes.
Für jede Gruppe der Kinderschule werden eine Erzieherin oder ein Erzieher und eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zugeteilt.
Der Strassenmeister/die Strassenmeisterin führt nach Anweisung der/des Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Wartung der einschlägigen Maschinen und Ausrüstungen.
Stellt der Sozialarbeiter fest, dass die Eltern, die der Unterbringung zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, so erstellt er einen Bericht, den er über den Direktor des Landesamtes der zuständigen Gerichtsbehörde vorlegt.
Der Werbeassistent wirkt bei der Organisation und Durchführung von werblichen Veranstaltungen im Tourismusbereich mit.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist; b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Pflicht zu Sorgfalt und Treue kann je nach Schwere des Verstoßes und in Übereinstimmung mit den satzungsmäßigen Bestimmungen die Anwendung von Disziplinarmaßnahmen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Occasionell gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die nur Mitglieder der Regierung sind, aber keine oberste Verwaltungsbehörde darstellen.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, in der Gemeindevertretung vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat mit mindestens zwei Vertretern vertreten ist.
Die Mitglieder des Gemeindlichen Einsatzzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Wird die Verwaltung der zivilen Nutzungsgüter, die im Eigentum der Gemeinde stehen, dem Gemeindeausschuss übertragen, kann diese über den Haushaltsplan der Gemeinde erfolgen.
Der Gemeinderat setzt sich aus dem Bürgermeister, der ihn leitet, und den Gemeindeassessoren zusammen, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessoren und Landesassessoren, Gemeinderatspräsidenten und Landesratspräsidenten, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Landessekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Recht der Initiative in jeder dem Rat zur Beschlussfassung unterbreiteten Angelegenheit.
Die Einrichtung durch Gesetz, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatut und die Regionen verfügen über Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollektiv für die Beschlüsse des Ministerrats und einzeln für die Akte ihres Geschäftsbereichs verantwortlich.
Sofern nicht im Gesellschaftsvertrag etwas anderes bestimmt ist, kann ein Gesellschafter über seinen Gesellschaftsanteil nicht ohne die Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Die Willenserklärung zur Eingehung einer Bürgschaft muss ausdrücklich abgegeben werden.
Die Abberufung eines im Statut benannten Vorstandsmitglieds ist unwirksam, wenn kein triftiger Grund vorliegt.
Die Verwalter der an der Fusion beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem das Fusionsprojekt und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile aus rechtlicher und wirtschaftlicher Sicht dargestellt und begründet werden.
Die Mitglieder des Vorstandes können von der Generalversammlung jederzeit wiedergewählt oder abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsakt bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines dauerhaften Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die mit dem Betrieb des Unternehmens zusammenhängen, auch wenn sie dieses nicht leiten.
Die Verwaltenden müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Periodensteuern) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die zu deren Ausführung notwendig sind.
In der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur diese mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzubringen.
Der Regionalstatut wird einer Volksabstimmung unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragen.
Ein Volksentscheid zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Landesgesetzes wird anberaumt, wenn dies von mindestens 13.000 in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragenen Wahlberechtigten, die das Stimmrecht für die Wahl des Südtiroler Landtages besitzen, beantragt wird.
Ein Volksentscheid zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer gesetzesgleichen Maßnahme wird angesetzt, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, hat eine Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis zu 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrags findet auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaftsverhältnisse und auf die Pachtverträge mit dem selbst bewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Grundstücks Anwendung.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den folgenden Artikeln für adoptierbar erklärt wurden.
Der Zuschuss wird zudem im Fall einer Adoption oder einer Überlassung zur adoptionsvorbereitenden Betreuung gewährt.
Der Beitritt der Interessenten sowie die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald es von dem die Vormundschaft eröffnenden Umstand Kenntnis erhalten hat.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung des Betrags, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Mietzinses auf Basis der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten sind in Sondergesetzen geregelt.
Zur fachgerechten Durchführung der mit den Hauptuntersuchungen verbundenen Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Voraussetzungen verfügen, die im Detail in der Verordnung näher bestimmt sind, sowie über geeignete Ausrüstungen und Räumlichkeiten.
Wer einen Beitrag nach diesem Gesetz erhält, muss diesen zusammen mit den Zinsen zum Diskontsatz zurückzahlen, wenn innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Hofes eingestellt oder der Hof oder Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die fast alle Sektoren erfasst hat, konnten auch die Raiffeisenbanken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorlegen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht höchstpersönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Zur Bestimmung der Zuständigkeit gilt bei Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannten Vereinen oder Ausschüssen im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuches als Sitz der Ort, an dem sie ständig tätig sind.
Die Vergütung des Arbeitnehmers muss in der Höhe gezahlt werden, die durch die kollektivvertraglichen Bestimmungen festgelegt ist, und nach den im Ort der Arbeitsleistung üblichen Modalitäten und Fristen.
Die jährliche Arbeitsentgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats muss von der Gesellschafterversammlung festgelegt werden.
Die Urkunden (zu 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstandsausweis) müssen dem Antrag im Original beigefügt werden und können nicht durch Ersatzbescheinigungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikantinnen und Praktikanten einen gestempelten Antrag beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und dabei folgende Unterlagen beifügen: c) Meldebescheinigung,
Der Antrag auf Zulassung ist auf Stempelscheinen zu verfassen und beim Landesrat für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist einzureichen. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Tätigkeit, auch handwerkliche, in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Mitglieder die Voraussetzungen nach Absatz 2 erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss unter Androhung der Nichtigkeit schriftlich abgeschlossen werden und den Streitgegenstand festlegen.
Zur Ermäßigung des Beitragssatzes für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung von den Unternehmen getroffener, vom INAIL überprüfter technischer oder organisatorischer Lösungen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Angelegenheiten und Interessen begründet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose die im Gesetz vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltserlaubnis oder des Visums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsbürgerschaft, sofern sie nicht ausdrücklich darauf verzichtet, auch wenn sie durch ihre Heirat oder durch den Wechsel der Staatsangehörigkeit des Ehemannes eine fremde Staatsangehörigkeit erwirbt.
Falls der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage betrifft, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es annimmt, dass die ausländische Verfügung im italienischen Rechtssystem Wirkung entfalten könnte.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der nicht in der Ehe geborenen Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet im Einklang mit den Richtlinien, Programmen und internationalen Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methodiken zur Korruptionsprävention.
Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Vorgang, der sie nach der Rechtsordnung zu begründen geeignet ist.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Homologation der einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die personenrechtlichen Beziehungen zwischen den Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Gesetz geregelt.
Die Legitimation durch gerichtlichen Beschluss hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Schutz von Minderjährigen ist in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht auf dem Gebiet des Schutzes von Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen dieser Verordnung auf die Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Handlungen gesetzt werden, die die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuteilung des Lehrpersonals zu den Klassen der Volksschule sorgt die Schulleitung im Sinne eines ganzheitlichen Bildungsansatzes dafür, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, soweit sie diesem nicht persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, Rechtsbeistand zu leisten und kann nur aus triftigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen aus den in besonderen Verzeichnissen eingetragenen Personen oder solchen mit besonderer Fachkompetenz auf dem betreffenden Spezialgebiet.
Die Landesregierung kann zudem nach Anhörung des Landesbeirats weitere Sachverständige oder Experten hinzuziehen, falls sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Amtes für den Schutz als unentbehrlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Wird die Tätigkeit des Versicherungsvermittlers wegen Unvereinbarkeit ausgesetzt, so ist auch für seinen Vertreter ein ständiger Ersatz zu bestellen.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie der Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig mit Vorrang vor den nicht bevorrechtigten Forderungen auf den Erlös aus dem unbeweglichen Vermögen angerechnet.
Das Gericht trifft die notwendigen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Anordnung zu gewährleisten und auch den Gebrauch des Reisepasses sowie anderer gültiger Ausweisdokumente für die Ausreise zu verhindern.
Die Rechte und Garantien, die dem Angeklagten zustehen, erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl muss dem Beschuldigten im Zeitpunkt der Festnahme zugestellt werden. Ist dies nicht möglich, so ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Fehlen gesetzliche oder natürliche Kinder, Vorfahren, Geschwister oder deren Abkömmlinge, so fällt der gesamte Nachlass dem Ehegatten zu.
Der Beschluss über die Bestellung des Nachlassverwalters muss auf Antrag des Kanzleibeamten der benannten Person innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zugestellt werden.
Der Pflichtteilsberechtigte, der durch Stellvertretung nachrückt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die zugunsten seines Ascendenten ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden, anrechnen.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Der Testator kann ferner anordnen, dass die Erbteilung oder die Teilung einzelner Nachlassgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern sowie Wiedereröffnung des Verfahrens im Fall von Urteilen des Kassationsgerichtshofs.
Falls der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im vorherigen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe in das Strafregister einzutragen.
Besteht ein begründeter Verdacht, dass jemand einen Gegenstand der Straftat oder damit zusammenhängende Beweismittel am Körper verborgen hält, wird eine **Leibesvisitation** angeordnet.
Kein Mitglied des Landtags darf einer Leibesvisitation oder Hausdurchsuchung ohne die Genehmigung des Landtages, dem es angehört, unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein ausländisches Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nach der Erklärung der Schließung der Diskussion entscheidet das Gericht mit einem Freispruch oder einem Eröffnungsbeschluss.
Die Erbfolge tritt kraft Gesetzes oder durch Testament ein.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf jene Güter vornehmen, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Teilnahme der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung des Körpers setzt voraus, dass in ihrem Statut die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil des Gründungsvertrages und muss diesem beigefügt werden, wenn er Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist.
Natürliche Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als Fahrnis.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Nutzungsrechten daran vollendet sich durch einen ununterbrochenen Besitz von zwanzig Jahren.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern nicht ein anderer daran Eigentum hat.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb vollzieht sich kraft Gesetzes ohne Annahmebedarf und ohne Möglichkeit eines Verzichts.
Bis zur Absonderung der Früchte bilden diese einen untrennbaren Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird durch Gesetz im Einklang mit den Bestimmungen und Verträgen des internationalen Rechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen den rechtlichen Status als österreichischer Staatsbürger erlangen.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unveräußerlichen und unverletzlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Bei schwerwiegendem und dringlichem öffentlichen Bedarf, militärischer oder ziviler Art, kann die Requirierung von beweglichen oder unbeweglichen Sachen angeordnet werden.
Das Eigentum an Grund und Boden erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was er enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Ausgrabung oder Bau ausführen, die dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Eigentum an Grund und Boden unterliegt in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Emphyteuta hat dieselben Rechte wie der Eigentümer auf die Früchte des Grundstücks, auf den Schatzfund und hinsichtlich der Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
Bei Zwangsenteignungen werden die Prädialservituten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Ist die vererbte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Zinsrecht oder einer anderen grundstücksbezogenen Last oder einer Grundrente belastet, so geht die Last zu Lasten des Vermächtnisnehmers.
Der Landesrat für Wohnungsbau gewährt dem Institut für Wohnungsbau einen Beitrag zum Ankauf von Flächen im Ortskern, die durch Änderung der städtebaulichen Widmung als Bauland ausgewiesen werden können und zur Umsetzung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der zuständige Landesrat für Wohnungsbau gewährt den Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Körperschaften eine Förderung zum Ankauf von bebauten Grundstücken und Bauland in gemischten Zonen, in historischen Zentren und in städtebaulichen Sanierungsgebieten.
Wer ein auf Bauland errichtetes Wohngebäude veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss nachweisen, dass er selbst über eine für die Bedürfnisse seiner Familie angemessene Wohnung verfügt.
Erhält der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber zurück, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den Betrag zu erstatten, den er als Ersatz für die Sache erhalten hat.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Akzession Kenntnis erhalten hat.
Das Erlöschen des Erbbaurechts durch Zeitablauf bewirkt das Erlöschen der vom Erbbauberechtigten bestellten dinglichen Rechte.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen durch Übertragung des Erbbaurechts auch Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht ändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters, so haftet er den Parteien auf Schadensersatz.
Aufgrund der Dienstbarkeiten besteht ein zweifaches Klagerecht. Man kann das Dienstbarkeitsrecht gegen den Eigentümer geltend machen oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundes darf keine Änderungen vornehmen, die die Belastung des dienenden Grundstücks weiter verschärfen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sehen etwas anderes vor.
Wer ein Handelsgewerbe mit Aktiven und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder der Erbschaft durch Konfusion erlischt.
Unteilbare Verpflichtungen unterliegen, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, den Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
In den Innenverhältnissen wird die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder Gläubigern aufgeteilt.
Am Eingang zum Wohnungseigentum oder am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die persönlichen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
Ist ein getrennter Gebrauch nicht möglich, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die gesamten Kosten dafür zu tragen.
Falls die Ladung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Die Eheschließung muss von den Aufgeboten vorausgegangen sein, die vom Zivilstandsbeamten vorzunehmen sind.
Die Versöhnung der Ehegatten bewirkt den Verzicht auf die bereits eingereichte Klage auf Trennung von Tisch und Bett.
Die einverständliche Ehetrennung erwirbt mit der Genehmigung durch das Gericht Wirksamkeit, welches auf Bericht des Vorsitzenden in nichtöffentlicher Sitzung entscheidet.
Vermutet wird der Besitz dessen, der tatsächlich die Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird bewiesen, dass er diese zunächst nur aufgrund einer Gewahrsam ausgeübt hat.
Unbeschadet der Rechte Dritter aus redlichem Besitz kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die der Beauftragte im eigenen Namen für ihn erworben hat.
Die Besitzentziehungsklage kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz zu einem besonderen Titel erworben hat und dabei von dem erfolgten Spolium Kenntnis hatte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist auch die Besitzstörungsklage zulässig.
Jeder Vertrag, der in irgendeiner Weise auf die Errichtung einer Mitgift abzielt, ist nichtig.
Die Güter, bezüglich deren keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im Gesamthandeigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat der Familienangehörige, der seine Arbeitskraft fortlaufend für die Familie oder im Familienunternehmen einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Natürlichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Ertrag des Erbteils entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die notwendigen Mittel zum Leben fehlen, hat Recht auf Unterhalt und Unterstützung.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage durch das gerichtliche Urteil unmittelbar verändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von Sachen einer bestimmten Art verpflichtet, müssen hierfür einmal individuell bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht jedes Beweismittel zulassen, unter Berücksichtigung der Umstände.
Scheingeschäfte werden meist abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur in Bezug auf die dem Vorwurf zugrunde liegende Tat, nicht jedoch in Bezug auf deren rechtliche Qualifikation ausgesprochen werden.
Bei Nichtbeachtung der Pflichten und unentschuldigtem Fehlen schlagen der Primar und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Verwarnung vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt die vom Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung ausgeübt hat, als solche bezeichnete Person zum Vormund. Die Bezeichnung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft eines während der Ehe empfangenen Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Besteht eine Kindesunterschiebung oder ein Austausch von Neugeborenen, kann das Kind, obwohl die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand geltend machen.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erhalten hat, erhoben werden.
Einzäunungen und Bepflanzungen müssen gemäß den Vorgaben der Bauleitpläne und der Verkehrspläne ausgeführt werden und dürfen in keinem Fall das für die Verkehrssicherheit notwendige Sichtfeld einschränken; die diesbezügliche Beurteilung obliegt dem Straßenhalter.
Ein Abkömmling, der durch Stellvertretung zur Erbfolge berufen ist, muss das, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt wurde, ausgleichen, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Ein zur Erbfolge berufener Abkömmling muss das, was dem Ascendenten geschenkt wurde, auch dann anrechnen lassen, wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer Spezialvollmacht ausgestattet ist, die durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde ausgestellt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Wird innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf von drei Jahren seit der rechtlichen Trennung nicht der Antrag auf Auflösung oder auf Beendigung der **zivilrechtlichen Wirkungen** der Ehe gestellt, so wird der Beitrag für den Wohnungsbau widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in deren jeweiligem Betrag, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden ist, bestimmen sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorzugsrechts nach den früheren Gesetzen.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenverzeichnisses und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer mehrere Schulden gleicher Art gegenüber derselben Person hat, kann bei der Zahlung erklären, welche Schuld er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den besonderen Kurator, sobald es von dem die Vormundschaft eröffnenden Umstand Kenntnis erhalten hat.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.
Falls der Darlehensnehmer die Zinszahlungspflicht nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Abnahme der geschuldeten Leistung erzwingen kann. Die Abnahme ist ein Recht, keine (echte) Pflicht.
Qualora l'offerta reale e il deposito siano validi, le spese a tal fine necessarie sono a carico del creditore.
Weigert sich der Gläubiger, das Angebot zur realen Leistung anzunehmen oder erscheint er trotz Mahnung nicht, um die ihm angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Wird die **Verbindlichkeit zu einem Tun** nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners nach den im Zivilverfahrensgesetz vorgesehenen Formen erwirken.
Ist der Fristablauf ohne Erfolg geblieben, können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert der letzten genehmigten Bilanz auf dessen Gefahr und Rechnung verkaufen.
Der entgangene Gewinn muss vom Gericht nach billiger Abwägung der Umstände des Einzelfalls bewertet werden.
Hat eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen, wird der Schadenersatz nach dem Grad des Verschuldens und dem Ausmaß der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Schadensersatz.
Der Grundsatz der Transparenz begnügt sich nicht mit der bloßen formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass Inhalt und Tragweite der vorbereiteten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Schuldumschaffung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die auf eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art gerichtet sind und die ebenfalls sicher und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Falls die gesetzte Frist ergebnislos verstreicht, verfügt die zuständige Behörde die Abbruch- oder Sicherungsmaßnahmen von Amts wegen und belastet den Eigentümer mit den Kosten.
Bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die wegen nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit ist, nicht die Gegenleistung verlangen und muss das bereits Empfangene gemäß den Vorschriften über die Rückforderung einer ungerechtfertigten Bereicherung zurückerstatten.
Bei Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – also der bereits vor Entstehung des Schuldverhältnisses, in der Regel vor Vertragsschluss bestehenden – und nachträglicher Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verpflichtungen aus Rechtsgeschäften, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens getätigt wurden, vor Gericht stehen.
Bei unteilbarer Leistung entspricht jedoch die Teilunmöglichkeit der vollständigen Unmöglichkeit, das heißt, der Schuldner wird vollständig befreit.
Die Aufhebung von Verträgen kann nur dann ausgesprochen werden, wenn aus dem Nachteil, der dem Geschäfstunfähigen bereits entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Art des Vertrags oder sonstwie die Bösgläubigkeit des anderen Vertragspartners hervorgeht.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, muss den anderen Miterben das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Abstammung, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen ehelichen und unehelichen Kindern.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters haftet zusammen mit dem Zedenten für die Zahlung der von diesem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich, 2. für den Bürgen unwiderruflich, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam und 4. gegen den Bürgen rechtlich durchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Beauftragten die aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem herrührenden Einreden entgegensetzen.
dieselben Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger der Schuldübernahme zugestimmt hat, die durch Vertrag zwischen Schuldner und Übernehmer zu seinen Gunsten vereinbart wurde, und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrücklich festgelegte Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine Leistung geschuldet ist, wenn auch nach Gattung bestimmt, besteht bei der Wahlschuld eine Mehrzahl von Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine zur Erfüllung zu wählen ist.
Eine Zahlungszusage oder ein Schuldanerkenntnis entbindet den Begünstigten von der Beweispflicht für das zugrundeliegende Rechtsverhältnis.
Die Ursache ist unzulässig, wenn sie gegen zwingende Normen, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das Bezugsrecht aus den auf Termin verkauften Wertpapieren steht dem Käufer zu.
Falls die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nicht der Ausgleichung unterliegen Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten.
Die Fälschungsklage kann sowohl im Hauptverfahren als auch im Zwischenverfahren in jedem Stand und jeder Instanz des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit der Urkunde nicht bereits durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In die ausschließliche Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit fallen der Fälschungseinwand sowie Fragen, die den Personenstand und die Rechts- und Handlungsfähigkeit natürlicher Personen betreffen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem kommt es häufig auch zu einer stillschweigenden Annahme, wenn sich der Erbe nach außen als solcher geriert, ohne deutlich zu machen, dass er noch nicht zwischen Annahme und Ausschlagung entschieden hat.
Eine Verfügung von Todes wegen ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Bedachten bedacht wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge erhöht sich der Anteil dessen, der verzichtet, zugunsten derer, die mit dem Verzichtenden zusammengetreten wären.
Der Vertrag ist nichtig, wenn sich die Parteien ausschließlich aus einem beiden gemeinsamen unlauteren Grund zu dessen Abschluss bestimmt haben.
Während des Schwebezeitraums der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Rechtshandlungen vornehmen.
Die Personen, zugunsten derer das Gesetz einen Erbanteil oder andere Erbrechte vorbehält, sind der Ehegatte und die ehelichen Kinder.
Die Teilnahme an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft stellt ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Gewerbebetriebs dar.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Kann oder will der Belastete oder ein Dritter die Wahl nicht treffen, so wird diese vom Präsidenten des Gerichts, in dessen Sprengel die Erbschaft eröffnet wurde, durch Dekret nach Einholung zweckdienlicher Auskünfte getroffen.
Die auflösende Bedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Falls die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, wenn sie nicht ausdrücklich als Vorausvermächtnis erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Substitution kann auch wechselseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Wenn diese zu ungleichen Anteilen eingesetzt wurden, wird vermutet, dass das Verhältnis der in der ersten Erbeinsetzung festgelegten Anteile auch bei der Substitution wiederholt wird.
Der Bedachte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Vor der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Wird der Betrieb durch ein Rechtsgeschäft von Todes wegen übertragen, kann er bis zur endgültigen Regelung der Erbschaft auf Grund der bestehenden Bewilligung von den Erbberechtigten, dem Nachlasskurator oder dem Testamentsvollstrecker weitergeführt werden.
Der Erbe muss die Güter dem bestellten Kurator übergeben. Nach der Übergabe ist er von jeder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschaftsverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Güter hinaus zu erfüllen.
Hat im Fall einer Gesamtschuld ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen internen Anteil gezahlt, steht ihm das Rückgriffsrecht gegen die Mitschuldner zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, die sie allein vom Willen des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger gegen die Vermächtnisnehmer einen Rückgriffsanspruch im Ausmaß des Wertes des Vermächtnisses.
Die Vertragsstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens zu entrichten.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und derjenigen der anderen, kann die benachteiligte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat muss im Falle der Unterlassung durch die Verwaltungsratsmitglieder die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann auch in einem eigenständigen Verfahren nur bei materiellem Fehler, Unterlassung, Fälschung oder Doppelfakturierung von Posten beantragt werden.
Der Rückfallpakt bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenkenden zurückfallen.
Das Dienstverhältnis auf unbestimmte oder bestimmte Zeit wird durch den Abschluss des Individualarbeitsvertrags begründet, der zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verletzung der Vorschriften über die Regulierung von Arbeitsangebot und -nachfrage geschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeitnehmer sind in leitende Angestellte, höherer Angestellter, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter erkennt man an seiner Rechtsfolge: Er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in der Weise, dass dieser die Leistung selbst einfordern kann (BGB § 328 I).
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Anzahl der vertragsschließenden Parteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Minderjährigenalter durch Täuschung verschleiert hat.
Das vorteilhafteste Angebot für den Auftraggeber wird während der Eröffnungssitzung überprüft und, falls keine Rechnungsfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Der Rechnungsfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrags, sondern nur zu dessen Berichtigung, es sei denn, er betrifft den Gegenstand und war für die Willenseinigung bestimmend.
Falls in Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihre Pflichten nicht erfüllt, kann die andere Partei nach ihrer Wahl entweder die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, ohne dass dies den Anspruch auf Schadenersatz berührt.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der übermäßigen Belastung gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, später eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gebräuche, nach denen die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf ist nichtig, wenn er nicht schriftlich erfolgt.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren behandelt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Akkordform erfolgen.
Für den Agritourismus können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und die nicht für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit erforderlich sind.
Der Gründungsakt, der mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Verwaltungsratsmitgliedern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk die Gesellschaft ihren Sitz hat, hinterlegt werden.
In das Handelsregister müssen Unternehmen eingetragen werden, die eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen ab Beginn des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Registergericht des Bezirks beantragen, in dem er den Sitz begründet.
Die Abstempelung und die Vidimierung der Tagebücher und Inventare sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften vorgesehenen Register (Mehrwertsteuerregister) sind nicht mehr vorgeschrieben.
Falls der Werkunternehmer das Werk nicht vertragsgemäß und nicht nach den Regeln der Kunst ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb deren der Werkunternehmer diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung der Sache im Widerspruch zu einer vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Weisung steht oder zu einer vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung, mit der Sache auf bestimmte Weise zu verfahren.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsloser, sobald sie eine unselbstständige Tätigkeit oder eine selbstständige Beschäftigung aufnimmt.
Auf den Vertrag über Hausarbeit finden die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches über den freiwilligen Rücktritt und den Rücktritt aus wichtigem Grund Anwendung.
Wer Hausarbeit verrichtet, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Vertrag der Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer denjenigen, die sich aus der Art der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Die Gründungsurkunde muss angeben: die Firma, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Zweigniederlassungen.
Fehlt eine abweichende vertragliche Bestimmung, steht die Vertretungsbefugnis jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die den Unternehmensgegenstand betreffen.
Der Pachtzins kann auch in einem bestimmten oder veränderlichen Anteil oder einer bestimmten oder veränderlichen Menge der Früchte des verpachteten Gutes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teillieferungen auszuführen ist, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Teillieferungen erfolgt.
Falls für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Sachen aushändigen.
Ein auf bestimmte Zeit abgeschlossener Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf der Vertragsdauer von den Parteien weiter vollzogen wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Ist keine bestimmte Vertragsdauer vereinbart, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch einem Dritten in Verwahrung geben.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch einem Dritten zur Aufbewahrung überlassen.
In den KGaA haften die Komplementäre solidarisch und unbegrenzt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten und die Kommanditisten haften beschränkt auf ihre Einlage.
Eine S.a.p.a. stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer S.p.A. mit denen einer Kommanditgesellschaft auf Aktien.
Die Allgemeinlager müssen auf Verlangen des Einlagers einen Lagerempfangsschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle aus dem Titel hervorgehenden Rechte.
Sofern alle wesentlichen Vertragsbestandteile aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „an Order“ oder eine gleichwertige enthält, bewirkt das Indossament des Dokuments die Surrogation des Indossatars in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lager­scheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für welche sie verpfändet wurden, abheben, indem er beim allgemeinen Lagerhaus den Betrag hinterlegt, der dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldet wird.
Die Girata muss auf dem Titel vermerkt und vom Giranten unterzeichnet werden.
Der Entleiher muss die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters verwahren und erhalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften darüber hinaus persönlich (Art. 2740) und solidarisch (Art. 1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (Art. 2266), sowie, sofern nichts anderes vereinbart ist, die anderen Gesellschafter (Art. 204 EinfG z. ZGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet für die Gesellschaftsschulden, die während des Zeitraums entstanden sind, in dem sich die Anteile im Alleineigentum einer Person befanden, diese Person unbegrenzt.
Bankverträge sind nach den Allgemeinen Geschäftsbedingungen, den Vertragsmustern, dem Schriftverkehr zwischen der Bank und dem Kunden, den Zeichnungsscheinen sowie den Handelsbräuchen im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Abwickler können die zur Abwicklung erforderlichen Rechtsgeschäfte vornehmen und dürfen, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen im Ganzen veräußern sowie Vergleiche und Schiedsverträge abschließen.
Wird von der Bank ein Sparbuch ausgestellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch eingetragen werden.
Wird vom Käufer keine Anfrage gestellt, hat der Verkäufer die Optionsrechte im Namen des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu verkaufen.
Bei Bankvorschuss gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie eine Urkunde ausgestellt hat, in der diese Sachen genau aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei den Personengesellschaften (offene Handelsgesellschaft oder Kommanditgesellschaft) haften die Gesellschafter mit ihrem Privatvermögen für die Verbindlichkeiten des Unternehmens und es ist kein Mindestkapital erforderlich.
Der Gründungsvertrag mit der beglaubigten Unterzeichnung der Vertragsparteien muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk die Gesellschaft ihren Sitz hat, hinterlegt werden.
Für bestehende Schuldverhältnisse muss die gesamtschuldnerische Haftung übernommen werden.
Falls in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben ist oder keine Dauer festgelegt wurde, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Nicht verkaufte Aktien müssen mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung vernichtet werden.
Die Erklärung der Eröffnung des Konkurses ist unzulässig, wenn die Gesamthöhe der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Verfahrens zur Eröffnung des Konkurses ergibt, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist, bedürfen die Bestellung und Abberufung der Geschäftsführer der Zustimmung der Komplementäre sowie der Genehmigung durch so viele Kommanditisten, dass diese die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Anzeigenden zur Schadensersatzleistung an den Beschuldigten und den zivilrechtlich Verantwortlichen verurteilen, sofern diese es beantragt haben.
Der Vertrag löst sich auf, wenn nach Vertragsabschluss das Risiko wegfällt, doch hat der Versicherer Anspruch auf die Prämienzahlung bis zu dem Zeitpunkt, in dem ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wurde oder er auf andere Weise davon Kenntnis erhalten hat.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und der Versicherter für den vereinbarten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von mehreren Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsagent zur Abschließung von Versicherungsverträgen ermächtigt, ist er auch befugt, Änderungen oder Verlängerungen dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung ist normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Gründungsgesellschafter
Der Gründungsakt und der Gesellschaftsvertrag müssen im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft darf eigene Anteile nur im Rahmen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss hervorgehen.
Die in dem vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft sind, stehen das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht den anderen Aktionären im Verhältnis zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner geltend machen, vorbehaltlich jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser jedem von ihnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berücksichtigt, die einer Tochtergesellschaft, einer Treuhandgesellschaft oder einem Strohmann zustehen. Die Stimmrechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Eine Abschrift des Jahresabschlusses sowie vollständige Abschriften des letzten Jahresabschlusses der Tochtergesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaft müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktionäre, deren Aktien an der Börse gehandelt werden, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die bei der zweiten Einberufung anwesenden Aktionäre nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Handelnden zum Ersatz des Schadens.
Wer mit einem Fahrzeug fährt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, unterliegt der Zahlung einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro. Dieselbe Strafe gilt für den Halter des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer unter Eigentumsvorbehalt oder den Leasingnehmer.
Das Recht auf die Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Verwirkung, außer im Fall der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag der Eröffnung der Erbfolge und im Fall einer bedingten Einsetzung mit dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Neben den Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen, die durch Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft führen: ein Sitzungs- und Beschlussbuch des Aufsichtsrats.
Die im Landesregister eingetragene Erzeugerorganisationen und -verbände müssen die vom Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchführungen sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung führen.
Der Konkursverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des bestellten Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann die Erbschaft unter drei Voraussetzungen erwerben: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung des Nachlasses am Leben sein, erbfähig und erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss dieser mindestens ein Fünftel des Jahresüberschusses zugeführt werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskunft über den Gang der Geschäfte der Gesellschaft zu verlangen und die Gesellschaftsbücher einzusehen.
Der Übertrag von Gesellschaftsanteilen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung im Gesellschafterbuch wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Gesellschafterbuch eingetragen sind.
Neben den Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen, die durch Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft führen: ein Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der zurückbezahlten Schuldverschreibungen einzutragen ist.
Die Konversion ersetzt rückwirkend einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwaltenden müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der Agent hat das Recht, die Aushändigung eines Auszuges aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die vollstreckbaren Titel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom zuständigen Präfekten am Ort der festgestellten Zuwiderhandlung gebildet. Stehen die Erträge einer anderen Körperschaft zu, so werden die Rollen von der Verwaltung gebildet, der die feststellende Behörde angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: die Kosten der materiellen und immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält den gesetzlichen Nießbrauch, hat jedoch die Verpflichtung, zugunsten des Kindes dasjenige zu reservieren, was die Kosten für seinen Unterhalt, seine Erziehung und Ausbildung übersteigt.
Die Produktionskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Aufgaben getätigten Kosten sind zu Lasten der Erbschaft.
Die Zuwächse, die Erträge, die Gewinne und die Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gepflogenheiten festgelegt ist.
Der Händler kann die von ihm vertriebenen Produkte mit einer eigenen Marke versehen, darf jedoch nicht die vom Hersteller stammende Marke entfernen.
Sachanlagen
Die Bilanz ist nach folgender Struktur zu erstellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fälligen Beträge für jeden Kreditposten.
Der Steuerbonus – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge die zu entrichtende Einkommensteuer übersteigt.
Der/die Präsident/in der Agentur erhält eine monatliche Vergütung, die im Ernennungsdekret festgelegt ist und ohne Mehrwertsteuer sowie Abgaben 40 Prozent der in Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes Nr. 6 vom 21. September 2012 für einen/eine Landesrat/-rätin vorgesehenen Amtsentschädigung nicht übersteigt.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der **Mehrwertsteuer** genießen ein Vorrecht auf Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht, im Fall einer gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteilsmäßigen Teil des Nettoergebnisses und des Eigenkapitals, das sich aus der Liquidation ergibt, unbeschadet der Rechte, die zugunsten besonderer Aktienkategorien festgelegt sind.
Finanzanlagen in Form von Beteiligungen an Tochter- oder verbundenen Unternehmen können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktivvermögen und die Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Falls eine Komponente des **Aktivvermögens** oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Klassifizierung fällt, ist die Mehrfachzugehörigkeit zu den Posten im Anhang anzugeben.
Falls die Beteiligung erstmals nach der Eigenkapitalmethode bewertet wird, können die Anschaffungskosten unter den Aktiven ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem das Aktiv- und Passivvermögen des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Falls ein Posten des Aktivvermögens oder der Passiva
Am Ende der Bilanz müssen alle direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten angegeben werden, unter Unterscheidung zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Realsicherheiten.
Die Erträge und Einnahmen sowie die Ausgaben und Aufwendungen sind unter Abzug der Rücksendungen, Rabatte, Gutschriften und Prämien sowie der mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen direkt verbundenen Steuern anzugeben.
Um die Steigerung der Produktion und die Senkung der Herstellungskosten durch Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen zu fördern, ist das Landeskomitee ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Maßnahmen zur Erreichung folgender Ziele zu gewähren.
Das Vorzugsrecht wirkt sich nicht zum Nachteil der Gläubiger aus, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben, soweit es die Erbschaftssteuer betrifft.
In den folgenden Haushaltsjahren ist der aus der Anwendung der Nettovermögensmethode im Vergleich zum im Vorjahreshaushalt ausgewiesenen Wert resultierende Veräußerungsgewinn in eine nicht ausschüttbare Rücklage einzustellen.
Die Zahlung muss in einer Geldart mit innerem Wert erfolgen, falls dies in der Schuldurkunde festgelegt ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Eingehung der Verpflichtung um eine im Inland geltende Währung handelte.
Geldschuld in einer gesetzlichen Währung, die im Inland keinen Wert hat.
Ist die nuda proprietas mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich diese auf das Volleigentum bei Erlöschen des Nießbrauchs.
Sofern die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder in Form von Forderungen erfolgt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Satzungsbestimmungen über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses im Unternehmensregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor dem Formwechsel hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Gegenleistung für Aktien oder Anteile der übernommenen Gesellschaften ausgeben, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder Strohmänner gehören.
Die Gerichtsbehörde gewährt auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte.
Das Vorzugsrecht des Gläubigers erstreckt sich auch auf die gewöhnlichen Kosten für die Intervention im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wurde der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückberufen, sind ihm die daraus unvermeidlich entstandenen Mehrkosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die Erfassung der Dienstzeiten, die durch Datenverarbeitung unterstützt wird.
Zur normalen Stundenvergütung kommt ein Zuschlag für die Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Verbuchung im Haushaltsplan der Ämter des Arbeitsmarktamtes betreffend die Besoldung der Beamten und der sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktamtes wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeiter kann auch durch vollständige oder teilweise Gewinnbeteiligung, Provision oder Naturalleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über die von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten getroffene Gewinnbeteiligung.
Der Antrag muss alle Unterlagen enthalten, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und des Ausmaßes der Bedürftigkeit geeignet sind (Gehaltszettel, Rentenbescheid oder Rentenabrechnung, Arbeitslosenausweis, ärztliche Atteste, Ersparnisse usw.)
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Entgelts erhält der Arbeitnehmer einen Gehaltszettel oder eine gleichwertige Übersicht.
Bei Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzuzahlen haben, werden diese Summen direkt vom Gehaltszettel oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in die Wählerliste hat Wirkung ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerregister der Gemeinde des Zuzugs im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozial-gesundheitlichen Einrichtung Südtirols oder in einer mit dem Südtiroler Sanitätsbetrieb vertraglich gebundenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, um zur Staatsprüfung zugelassen zu werden, erhalten monatliche Stipendien.
Die betroffene Einrichtung hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den dazugehörigen Finanzierungsplan sowie eine Kopie ihres Voranschlags für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, und die Jahresabrechnung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und deren Verbände innerhalb von 30 Tagen ab der jeweiligen Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Ziffer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674 vorlegen.
Bei Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Güter sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Auftragnehmer darf die Ausführung des Werks oder der Dienstleistung einem Unterauftragnehmer nur dann übertragen, wenn er dazu vom Auftraggeber ermächtigt wurde.
Der Auftragnehmer als Kläger hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß erbracht, weshalb der verklagte Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (Auftragnehmer) verpflichtet, gegen Entgelt ein bestimmtes Ergebnis (ein Werk) für eine andere Person (Auftraggeber) zu erbringen.
Scheidet der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer aus ihrem Amt aus, so hat der Aufsichtsrat unverzüglich die Gesellschafterversammlung zur Neubesetzung einzuberufen, die bis dahin Geschäfte der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Entmündigung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte, während Geschäfte der ordentlichen Verwaltung weiterhin gültig vom Entmündigten selbstständig abgeschlossen werden können.
Die Vereinsversammlung muss von den Verwaltungsratsmitgliedern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Herkunftsfamilie des Kindes aufrecht.
Die Anvertrauung der Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste zu keiner Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer denjenigen, die aufgrund der Art der Güter vorgeschrieben sind.
Die Abschlussprüfung der Berufslehre oder die Qualifikationsprüfung – im Folgenden umfasst der Begriff Abschlussprüfung der Berufslehre auch die Qualifikationsprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Berufslehre sein können.
Gegen Entscheidungen über die Aufsichtsbeschwerden ist der Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten durch die Verwaltungsverfahrensordnung geregelt.
Der Leistungsvertrag ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Er muss zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtssprengels durch und – je nach Anordnung des Richters – entweder allein oder in dessen Anwesenheit.
Steht die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, ist für den Vollzug von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, falls er nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Die Gründer können sich unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung eine Beteiligung am Nettoertrag, der sich aus der Bilanz ergibt, in einer Gesamtgröße von nicht mehr als einem Zehntel und für eine Höchstdauer von fünf Jahren im Gründungsvertrag vorbehalten.
Wer nach Gründung einer Gesellschaft dieser beitritt, haftet gemeinsam mit den anderen Mitgliedern für die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstandenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Auf Antrag jedes Interessierten kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker von seinem Amt wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder wegen Handlungen, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, entbinden.
Die Regel findet auf die fortgeführte Firma überhaupt keine Anwendung, und zwar im Fall der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Falls ein Kapitalverlust eintritt, dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt worden ist.
In den einfachen Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre solidarisch und unbegrenzt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, und die Kommanditisten haften beschränkt auf ihre Einlage.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die auf unbestimmte Zeit bestellten Beauftragten gelten, soweit anwendbar, die für das entsprechende Stammpersonal vorgesehenen Bestimmungen über die Gehaltserhöhung.
Die Bestimmungen des vorhergehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die den Gründungsakt bei einer Simultangründung oder bei einer Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienzertifikate.
Falls der Vertrag nur die unabhängig von ihm bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt („formularhafte Klausel ohne Inhalt“), stützt sich der Antrag auf Rechtsschutz tatsächlich auf das Gesetz und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen zur Zulässigkeit oder Relevanz der Beweismittel unberührt und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen der **Flucht** treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassen wird, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz dar, dem sich das Renvoigericht zu unterwerfen hat.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt zur Vollziehung von persönlichen Sicherungsmaßnahmen untergebrachte Beschuldigte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Ist die gesamte verhängte Strafe verbüßt, so erlischt diese und die vom Richter im Strafurteil oder mit einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer persönlichen Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich im Gesetz vorgesehen ist und außerhalb der vom Gesetz bestimmten Fälle.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, das Unrecht der Tat einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.
Wer sich zum Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Krankheit in einem Geisteszustand befand, der die Einsichts- oder die Willensfähigkeit erheblich beeinträchtigte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene unerlaubte Handlung verantwortlich.
Ist ein Ehegatte der Vormundschaft oder Betreuung unterstellt, so ist auch der Vormund oder Betreuer befugt, Widerspruch einzulegen.
Die Erscheinung des Beklagten im Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung einer Klageerwiderung bei der Geschäfststelle.
Die Verfassung des Beklagten im Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung der Akten und einer Verteidigungsschrift bei der Geschäfststelle, in welcher eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Unterbringung in einer Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Hangtäter ist.
Als Hangtäter gilt, wer ohne rückfällig oder gewohnheits- oder berufsmäßiger Verbrecher zu sein, ein nicht fahrlässiges Delikt gegen Leben oder körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit dem Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Unter der Bezeichnung Geldstrafen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Busse.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt verbüßt, mit Arbeitsverpflichtung und nächtlicher Isolation.
Das außergerichtliche Geständnis, das gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbegrenzt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zum Entzug der elterlichen Sorge.
Der Stiftungsakt kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb des von ihm verfügten Werkes noch nicht hat beginnen lassen.
Die Regierungsbehörde übt die Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, ernennt und ersetzt die Verwalter oder Vertreter, falls die Bestimmungen im Stiftungsakt nicht vollzogen werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich gezahlten Abgaben innerhalb einer Präklusivfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Bekanntgabe dieser Ablehnung beantragen.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein schwerer Tatverdacht vorliegt.
Bei den Landesgerichten obliegt dem Präsidenten die Bestellung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, die innerhalb von zwei Tagen ab deren Bildung zu erfolgen hat.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, wird ein Protokoll darüber erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Der Kanzleivorsteher hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen die vom Gerichtssachverständiger vorgesehenen Untersuchungen (Art. 136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser daran gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung teilnehmen kann.
Falls die Natur des Streitfalls dies erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Gerichtssachverständige gemäß Artikel 97 (Amtsgutachten) ernennen.
Die Versammlung in erster Einberufung ist gültig zusammengesetzt, wenn so viele Stockwerkeigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes vertreten und die Mehrheit der Teilnehmer an der Gemeinschaft darstellen.
Bei unterlassener Anzeige haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem weiteren Rechtsnachfolger auszulösen.
Benötigt die Ausführung der **Beförderung** besondere Dokumente, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe des Transportgutes zu überreichen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetz genehmigt wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverlustes, die Entlassung und die Absetzung werden vom Landespräsidenten aufgrund einer Delegation von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik vorgenommen, unter Einhaltung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbaulastträgern Richtlinien zur Anwendung der Vorschriften über die Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Die Angestellten im öffentlichen Dienst stehen ausschließlich im Dienste des Staates.
Man unterscheidet kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und öffentliche Angestellte, für die vor allem der BAT gilt.
Der Verwaltungsrekurs hemmt nicht die Fristen für die gerichtliche Anfechtung. Die Einreichung einer gerichtlichen Anfechtung gegen denselben Bescheid macht den Verwaltungsrekurs unzulässig.
Gesetzesbestimmungen, die für die Einlegung eines Verwaltungsrekurses eine längere Frist als die im Absatz 4 angegebene vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Einführung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Vorbeugung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenforschungen sowie die Hilfe für verunfallte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Absturzopfern den Rettungsdiensten.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den dafür zuständigen Stellen oder Behörden eingeholt werden müssen.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Ermittlung, die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen und die sich daraus ergebende rechtliche Bewertung klar und präzise zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt muss in Bezug auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Gebietsschutz erlassen wurden und auf den Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für die Wirtschaftsplanung im Verkehrsbereich beruhen.
Das Erlöschen des Erbbaurechts durch Zeitablauf bewirkt das Erlöschen der vom Erbbauberechtigten bestellten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Landschaftsgenehmigung können eingereicht werden: b) vom Erbbauberechtigten gemäß Artikel 952 des Zivilgesetzbuches.
Der Antrag auf Genehmigung nach der UVP ist bei der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) mit folgenden Unterlagen einzureichen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVE).
Wer seiner Meldepflicht nicht fristgerecht nachkommt oder eine unvollständige Meldung erstattet, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der Notar hat innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Eintragung des Ehegütervertrags oder des Vertrags über dessen Änderung am Rand der Heiratsurkunde zu verlangen.
Die Behörden, die vertrauliche Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelanleihen können nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiva bestimmt, der bei beweglichen Sachen auf Grundlage der im Rahmen der Inventarisierung vorgenommenen Schätzung und bei unbeweglichen Sachen zu berechnen ist.
Die Wähler müssen den Personalausweis oder ein anderes von einer öffentlichen Behörde oder Anstalt ausgestelltes Lichtbilddokument vorlegen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete insgesamt nicht länger als zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beratende Ausschuss wird mit Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt, in der er ernannt wurde.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und setzt sich aus drei Staatsbürgern zusammen, die bei den Wahlen zum Regionalrat wahlberechtigt sind, diesem aber nicht angehören.
Der Übertrag ist durch Vorlage einer beglaubigten Abschrift des eingetragenen Vertrages oder, falls es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Abschrift des Erbscheins nachzuweisen.
In der Einantwortungsurkunde, die vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden sollte, muss der Bezirksrichter bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem gemäss dem Höferecht berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zu dem Zeitpunkt gestellt werden, in dem die endgültige Abstimmung über den Gesetzentwurf erfolgt.
Falls der Eindruck besteht, dass ein Gesetzentwurf die Gleichberechtigung der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen beeinträchtigt
Die Einziehung der Forderung der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) durch verwaltungsmäßige Einziehung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Die Urne Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den **ungültigen Wahlzetteln**, den weißen Wahlzetteln und den Wahlzetteln mit angefochtenen Listen- oder Vorzugsstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission bestimmt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahlbezirke; jedem Wahlbezirk wird eine Wählerzahl zugewiesen, die das Wahlgeheimnis gewährleisten muss.
Im Zweifelsfall ist immer die positive Lösung zu bevorzugen, vorausgesetzt, dass das Wahlgeheimnis gewahrt bleibt.
Im Wahllokal müssen ein oder zwei Kabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass sie das Wahlgeheimnis gewährleisten.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die Landeswahlkommission die Anzahl und den Standort der Wahlbüros so festzulegen, dass jedem Wahlbüro eine angemessene Zahl von Wählern zugewiesen wird, im Interesse des Wahlgeheimnisses.
Auf Basis des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird der Vorentwurf erstellt, der in der Regel folgende Unterlagen enthält: Auszug aus dem Katasterplan mit dem Verzeichnis der Grundeigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch in der Eheurkunde erklärt werden.
Falls die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten böswillig geschlossen wurde, entfalten sich die Wirkungen einer gültigen Ehe in Bezug auf die aus dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Das Eheband selbst verliert immer mehr an Bedeutung, seine Auflösung wird immer einfacher.
Wird die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben, ist sie abzuweisen, wenn festgestellt wird, dass der Minderjährige den Ehebund aufrechterhalten will.
Der Vermächtnisnehmer eines Nießbrauchs oder eines Nutzungsrechts kann dieses jedoch nur während des Ledigen- oder Witwenstandes ausüben.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der: das Vermögen seines Mündels oder Ehegatten veruntreut oder verschwendet.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – selbst wenn sie langjährig war und bis zum Tod des Versicherten andauerte – begründet keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Die Differenz ist über die Nutzungsdauer der abschreibbaren Wirtschaftsgüter oder des Firmenwerts abzuschreiben.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet über Streitigkeiten zur Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Rechtsakten mit Gesetzeskraft des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des Zieles nach Artikel 1 ist die Landesregierung ermächtigt, Kontokorrentkredite oder Darlehen, auch zinslos, zugunsten von Kreditinstituten oder Unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Ausschüttung von Dividendenabschlägen ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Beglaubigung durch eine in einer besonderen Liste eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaft unterliegt.
Die Bewilligung für den Abbau aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Gültigkeitsdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die Öffnungszeiten, die für den vorherrschenden Betrieb vorgesehen sind. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusverbände sind berechtigt, Buchungen einschließlich damit verbundener Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsgenehmigung durchzuführen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Zuständigkeitsbereich beschränken.
Das Gericht kann die Prozesstrennung sowohl im Laufe des vorbereitenden Verfahrens zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht ordnet mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach Einholung der notwendigen Informationen die Übernahme der Voruntersuchungen an, falls
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit der Mitglieder des Verfassungsgerichtshofs.
Die Abteilungen entscheiden in der Regel mit einer Besetzung von drei Richtern (Spruchkörper).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft ins Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, in dieses eingetragen sein.
Ein nationales Staatsmonopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur dann vereinbar, wenn es konsequent auf das Ziel der Bekämpfung von Suchtgefahren ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen und Finanzberater ist die Kommission für Gesellschaften und die Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Falls für die Begleichung der Schulden der Verkauf von Vermögenswerten erforderlich ist, erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Nießbraucher, vorbehaltlich der Anrufung der Gerichtsbarkeit bei fehlender Einigung. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen muss gegen beide durchgeführt werden.
Ebenso gelten als Wohnvermögen die Wohnungen im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Haushaltsgemeinschaft beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die von diesem Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Bei einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbegrenzter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Der präventive dingliche Arrest auf das Vermögen des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Beschluss zur Umwandlung muss von einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen begleitet werden und wird in das Unternehmensregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten der Zuteilung der Anteile oder Geschäftsanteile der übernehmenden Gesellschaften hervorgehen.
und andere schwere Straftaten.
Der Irrtum über den tatbestandlichen Sachverhalt schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine straflose Vortat liegt in diesem Sinne vor, wenn die Begehung einer Straftat einem Hauptdelikt vorausgeht, um dieses zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Grund ist nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Gegenstand der Straftat: Bei der Veruntreuung handelt es sich um eine anvertraute Sache, bei der Unterschlagung um eine auf andere Weise in den Besitz des Täters gelangte Sache.
Wer an einer solchen kriminellen Vereinigung (mit terroristischen Zielen) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiose Vereinigung von drei oder mehr Personen angehört, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann körperlich oder psychisch sein, letztere beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat damit widerrechtlich und schuldhaft einen Versuch der persönlichen Begünstigung verwirklicht.
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat persönlich oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere Personen die Tat gemeinsam, wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Der Gegenstand des Delikts der Sachbeschädigung (§ 125 öStGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Der Datenschutzbeauftragten wird über die Geschäftsstelle eine Abschrift der von der Justizbehörde erlassenen Verfügungen in Bezug auf die Bestimmungen dieses Gesetzes oder auf die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Tat ein Alter zwischen 18 und 20 Jahren hatten, zusammen mit fehlender Urteilsfähigkeit aufgrund des jungen Alters.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur eine mitursächliche Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, also in den Fällen der überholenden Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleich notwendig für dessen Eintreten und daher gleichwertig. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Falls nur ein erschwerender Umstand vorliegt und eine Strafschärfung gesetzlich nicht vorgesehen ist, wird die für das Delikt zu verhängende Strafe bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme von unechten Unterlassungsdelikten zu verhindern.
Der scheinbare Normenwettstreit, der oft komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Bei gleichartiger Tateinheit bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz zur Anwendung kommt.
Es liegt Idealkonkurrenz zwischen den Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden.
Wird mit dem Eröffnungsbeschluss Tateinheit angenommen, aber nicht wegen aller Straftaten verurteilt, liegt kein Teilfreispruch vor, da bei ein und derselben Tat das Urteil nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Das Zusammentreffen von Straftaten liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, also durch eine Mehrzahl von Handlungen, mehrfach gegen dasselbe Gesetz verstößt (gleichartige Realkonkurrenz) oder gegen verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz).
Von gleichartiger Realkonkurrenz spricht man, wenn der Täter durch mehrere selbstständig strafbare Handlungen, also durch eine Mehrzahl von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz verletzt.
Kein Teil der Willensäußerungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestandes beider Straftaten beitragen, sonst liegt keine Tatmehrheit vor, sondern Tateinheit; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie etwa bei Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder Nötigung.
Im Protokoll müssen die vom Gericht gestellten Fragen, die von den gegenübergestellten Personen abgegebenen Erklärungen sowie die sonstigen während der Gegenüberstellung eingetretenen Ereignisse vermerkt werden.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt, aber die Staatsanwaltschaft kann nur dann Anträge auf Verfolgung stellen, wenn der Berechtigte die Verfolgung beantragt hat, und die Polizei sowie die Carabinieri können sich des Falles nur annehmen, wenn der Berechtigte die Verfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 finden bei einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts keine Anwendung.
Der Täter eines Versuchsdelikts wird bestraft: mit Freiheitsstrafe von mindestens zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslange Freiheitsstrafe ist; in den anderen Fällen mit der für das Delikt festgesetzten Strafe, vermindert um ein bis zwei Drittel.
Wer Handlungen vornimmt, die geeignet und eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, macht sich wegen Versuchsdelikts strafbar, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder der Erfolg nicht eintritt.
Bei der Anwendung der Maßnahmen ist die im Gesetz für jedes vollendete oder versuchte Delikt vorgesehene Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte auflösende Bedingung zu berufen, hindert nicht die Ausübung des Eintrittsrechts.
Falls der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung die Fähigkeit des Minderjährigen, ein unparteiisches Zeugnis abzulegen, nicht beeinträchtigt, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den in den vorherigen Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Schuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Falschbeurkundung durch einen öffentlichen Bediensteten in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde
Falschbeurkundung in einer öffentlichen Urkunde durch eine Privatperson begangen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Element unterschieden, wobei Letzteres oft auch als innere Tatseite oder – was allerdings häufig abgelehnt wird – als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der Gebrauchsdiebstahl, also die unrechtmäßige vorübergehende Verwendung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straflos; nur die unbefugte Benutzung bestimmter Fahrzeuge wird nach § 136 sanktioniert.
Die Ausdehnung der Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt, sie erfordert jeweils eine besondere Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck des Schutzwecks.
Wird ein Rechtsmittel oder eine Beschwerde eingelegt, entscheidet das Vollstreckungsgericht über den Antrag des Betroffenen und leitet sodann die Akten an das zuständige erkennende Gericht weiter.
Falls der Berufungshof der Auffassung ist, dass die Sachverhalte noch nicht ausreichend geklärt sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann der Oberste Gerichtshof als Tatsacheninstanz dieser Ergänzung des Verfahrens nicht widersprechen.
Erkennt das Berufungsgericht, dass das Gericht erster Instanz sachlich oder örtlich unzuständig war oder die Verbindung der Verfahren nicht hätte vornehmen dürfen, so erklärt es den Beschluss für nichtig.
Ist der Eingriff vor der Anklageerhebung erfolgt, entscheidet über den Widerspruch der Ermittlungsrichter.
Durch den Straferlass oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann sich mit der Unkenntnis des Strafgesetzes entschuldigen.
Das Vergehen ist fahrlässig oder gegen die Absicht, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhersehbar war, vom Handelnden nicht gewollt ist und aufgrund von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unfähigkeit oder wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften eintritt.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine erweiternde Auslegung des Ausnahmefalls nach Artikel 3 Absatz 1a Ziffer 7 des ALSAG-Gesetzes wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Normzweck (oder eine verfassungskonforme oder unionsrechtskonforme Auslegung) gefordert wäre.
Die Beklagte, die die Abweisung der Klage beantragt hat, vertritt die gegenteilige Auffassung: bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung zeige eine Ausschließung des Risikos für alle Ansprüche auf, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Gütern liege.
Falls das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird nach dem letzten Zeitpunkt der Handlung entschieden.
Die psychische Beihilfe ist akzessorisch zum Hauptdelikt, das tatsächlich begangen werden muss, aber nicht unbedingt schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Beihilfe nicht zur Ausführung geführt hat und es sich um psychische Beihilfe zu einem Verbrechen handelt, kann gegen den Täter eine Sicherheitsmaßnahme verhängt werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die Generalversammlung der Aktionäre, gesetzmäßig einberufen und ordnungsgemäß konstituiert, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Schiedsspruchentscheidung werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zu Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichem Stempel oder sonst veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Falls das zum Zeitpunkt der Begehung der Straftat geltende Gesetz und die späteren Gesetze voneinander abweichen, ist das mildere Gesetz auf den Täter anzuwenden, es sei denn, er wurde bereits rechtskräftig verurteilt.
Falls die Einberufung aufgrund von Verlusten oder auf Grund einer rechtmäßigen und ausdrücklich von den Mitgliedern gestellten Anfrage notwendig wurde, wird die verwaltungsrechtliche Geldstrafe um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist davon abhängig, dass die zivilrechtlichen Verpflichtungen, die sich aus der Straftat ergeben, erfüllt werden, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht in der Lage ist, diesen nachzukommen.
Das Department für den öffentlichen Dienst erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung des Wechsels von Führungskräften in besonders korruptionsgefährdeten Bereichen sowie Maßnahmen zur Vermeidung der Überschneidung von Aufgaben und der Häufung von Ämtern, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Als besonders erschwerend gilt es insbesondere, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wird außer der anderen Person auch diejenige, gegen die sich die Beleidigung richtete, verletzt, so wird dem Täter die für das schwerere Delikt angedrohte Strafe verhängt und bis zur Hälfte erhöht.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die sich der Angriff richtete.
Das konstituierende Element der Körperverletzung mit tödlichem Ausgang ist, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für den tödlichen Ausgang nach Fahrlässigkeit haften muss.
Die Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung gründet sich nach heutiger Rechtsauffassung auf die dem Allgemeininteresse zuwiderlaufende Unterlassung einer nützlichen Möglichkeit zur Schadensabwendung.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsbewilligung ist die Regionalregierung ermächtigt, etwaige Jahresfehlbeträge – im Verhältnis zum Umfang der Anteile und aufgrund ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane – durch eine Erhöhung des Stammkapitals abzudecken.
Beamte und Beamte der Justizpolizei sind berechtigt, jede Person festzunehmen, die auf frischer Tat bei einem der folgenden Delikte betroffen wird: Amtsunterschlagung durch Ausnutzung des Irrtums eines anderen.
Die angedrohte Strafe entscheidet über die Einstufung der Straftat.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die Strafaussetzung zur Bewährung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der im Artikel 133 genannten Umstände annimmt, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine aufrichtige Reue spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen leugnet, unabhängig von einem bereits rechtskräftigen Strafurteil.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorherigen Artikel beschriebene Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wurde, vorausgesetzt, der Täter hat mit Vorbedacht gehandelt.
Das Prinzip ist zwar nicht ausdrücklich im Gesetz formuliert, aber es ergibt sich aus dem Zusammenspiel der Art. 259 Abs. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung nach Art. 6 Abs. 2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz durchbrochen, doch das Mündlichkeitsprinzip bleibt dennoch gewahrt.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft sowie das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, dass Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise von der Voraussetzung aus, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgrundsatz dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit verlangt nicht zwingend, dass die Verhandlung in einem Gerichtssaal stattfindet; sie kann auch im Richterzimmer oder in einem Krankenhauszimmer abgehalten werden.
Nachträglich eingetretene Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Einhaltung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs vorgebracht werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es die bisherige geordnete Lebensführung und die Provokation durch das Opfer als mildernde Umstände berücksichtigte und keine erschwerenden Umstände feststellte.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung begangen werden, das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Man unterscheidet zwischen Begehungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Bediensteten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur bei Delikten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in der Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strenge Trennung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit vorzunehmen ist.
Die Verjährungsfrist beginnt bei der vollendeten Straftat mit dem Tag ihrer Begehung, beim Versuch mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters geendet hat.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt oder wenn die Tat im Rahmen einer Idealkonkurrenz mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Nicht strafbar ist auch, wer aufgrund der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts die schädliche oder gefährliche Folge unmöglich macht.
Bei einem Versuch ist ein Tätigwerden nicht möglich, wohl aber bei einer Straftat, die teilweise versucht und teilweise vollendet wurde, mit Bezug auf das vollendete Delikt.
Wird von einem Rückfalltäter eine weitere Straftat begangen, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Eine Rechtfertigungsgrund nach § 105 Abs. 2 StGB liegt vor, wenn ein berechtigter (Miteigentümer-)Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb den Zutritt zur Wohnung verweigert, von dem vermutet wird, dass er Diebesgut in die Wohnung eingebracht hat.
Wird bei einem Raufhandel jemand getötet oder verletzt, so ist die Strafe für die bloße Teilnahme am Raufhandel Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird durch die Freiheitsberaubung, aus welchem Grund auch immer, der Tod der freiheitsberaubten Person als vom Täter nicht gewollte Folge verursacht, so wird dieser mit Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einspurigkeit, das Strafe und Sicherheitsmaßnahmen vereint, wurde das zweispurige System im Strafrecht eingeführt.
In das Strafregister werden auszugsweise eingetragen: die endgültigen Anordnungen, die sich auf die Anwendung der Präventivmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot beziehen.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Gemahlinnen und ihren männlichen Nachkommen ist der Zutritt zum Staatsgebiet sowie der Aufenthalt im Staatsgebiet verboten.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt zur Herstellung eines Werkes oder zur Erbringung einer Dienstleistung, vor allem mit eigener Arbeitskraft und ohne in ein Verhältnis der Unterordnung zum Auftraggeber zu treten, so finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Man muss zwischen beendetem Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und unbeendetem Versuch unterscheiden, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, also die begonnene strafbare Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie, dass das Ereignis dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn sein Handeln nicht als Ursache „gedanklich wegzudenken“ ist, ohne dass das Ereignis entfiele.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Äquivalenztheorie), geht aber als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene des Verschuldens eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit bezeichnet in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit wiederum bedeuten das Vorliegen der Schuld.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer ein unzureichendes Entgelt zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind zum Beispiel das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Besudeln eines Nationalemblemas, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder die Unkenntlichmachung.
Seit sieben Jahren bemühen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6, die Wiederverwendung von Baumaterialien zu vervollkommnen und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Aufgaben der Bezirksbeschäftigungskommissionen betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosengeld und die Streichung aus den Listen der Arbeitslosen werden auf den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Ehepaare, die ein ausländisches Kind adoptieren möchten, müssen beim zuständigen Jugendgericht die Erklärung der Eignung zur Adoption beantragen.
Diese Vermutung gilt, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, falls die Gesellschaft **börsennotierte Aktien** hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Eigentum wird durch Okkupation, durch Fund, durch Accession, durch Spezifikation, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge und auf die sonst von Gesetzes wegen bestimmten Arten erworben.
Die vorsätzliche Machtmissbrauch ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Schädigungsvorsatz begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt bedingter Vorsatz.
Der Vorsatz setzt das Bewusstsein der unerlaubten Amtsanmaßung sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der redliche Besitzer, der eine Erbschaftssache ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist dem Erben gegenüber nur zur Herausgabe des empfangenen Preises oder Gegenwertes verpflichtet.
Wird der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit festgestellt oder der Antrag abgelehnt wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlustes der Standesregister kann die Ehe gemäß Artikel 452 bewiesen werden.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verheimlichen auf eine vorsätzliche Handlung des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorherigen Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Ein Abkommen, aufgrund dessen der Versicherer berechtigt ist, nach Vertragsabschluss die Prämie einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, etwa durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Richtigstellung der falschen Aussage muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch eine Richtigstellung auf Veranlassung, meist durch den Fragesteller, unter Androhung einer strafrechtlichen Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen eingeteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Rechtsmittel gilt die in Artikel 312 vorgesehene vorsorgliche Maßnahme der Untersuchungshaft als gleichgestellt. Es gelten die Bestimmungen über die Haftentschädigung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag gilt nur dann als angenommen, wenn die Mehrheit der stimmberechtigten Anwesenden (Beschlussquorum) gültig dafür gestimmt hat.
Der Vollkaufmann hat Handelsbücher zu führen und darin seine Handelsgeschäfte sowie die Vermögenslage seines Unternehmens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich zu machen.
Die Verwaltungsratsmitglieder müssen die Handelsbücher und die sonstigen im Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; Letzteres wird oft auch als innerer Aspekt der Tat oder – was allerdings häufig abgelehnt wird – als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch das Adhäsionsverfahren auch durch einen Sonderbevollmächtigten ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Stammarbeitnehmer, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Absonderungen, Pfandrechte und Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung einer jährlichen Bilanz über den Stand der Vermögenswerte und Schulden des Unternehmens.
Bundesunternehmen, die ihre Buchhaltung nach den Regeln der kaufmännischen Buchführung in doppelter Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Privilegien, die sich auf das Schiff, den Frachtlohn und die geladenen Sachen erstrecken, sowie die Privilegien, die sich auf das Luftfahrzeug, den Frachtlohn und die geladenen Sachen erstrecken, werden durch den Schifffahrtskodex geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer sich ins Handelsregister eintragen lassen. Er muss dann zwingend den Zusatz zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Die Erlöschungsursache einer Straftat, die Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Konkurseröffnungsbeschluss kann vom Schuldner und von jedem Interessierten innerhalb von dreißig Tagen bei dem Oberlandesgericht Berufung eingelegt werden.
Falls das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht die Wahlbefugnis auf den Schuldner über.
Die Kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses mit Ausnahme derjenigen, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsakten vorbehalten sind.
Für die Tarifverhandlungen auf Provinzebene gelten als repräsentativ die Gewerkschaftsorganisationen, die – auch im Fall von Gewerkschaftsverbänden – mindestens fünf Prozent der gesamten Belegschaft als Mitglieder zählen.
Überstundenarbeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche betragen (das heißt über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Stirbt eine Partei oder fällt sie aus einem anderen Grund weg, wird das Verfahren vom Universalerben fortgesetzt oder gegen diesen weitergeführt.
Folglich haben die Nachlassgläubiger und Vermächtnisnehmer gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang hinsichtlich des Verlassenschaftsvermögens.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf diejenigen Güter verlangen, die Gegenstand des Speziesvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Arbeit zu Hause, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt vor seiner Persönlichkeit und moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Sofern ein unterhaltsberechtiges Familienmitglied, das mit dem Bewerber zusammenlebt, Kriegs-, Arbeits- oder Zivilinvalidität hat, werden zusätzlich je nach Verminderung der Arbeitsfähigkeit oder der empfangenen Kriegspensionskategorie folgende Punkte vergeben.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der **Abwicklung** der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären geltend machen, begrenzt auf den Liquidationsanteil.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder durch die Vereinbarung noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäfts bestimmt werden, ist die Leistung am Wohnsitz des Schuldners zu erbringen.
Ist jedoch nach Handelsbrauch oder aufgrund der Art der Leistung oder der Art oder des Erfüllungsorts eine Frist erforderlich, so wird diese bei fehlender Vereinbarung der Parteien vom Gericht festgelegt.
Hat der Schuldner sich die Leistungszeit selbst vorbehalten, so ist entweder sein Tod abzuwarten oder die Leistungszeit vom Gericht nach Billigkeit festzusetzen.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit anwendbar, auf den Gebrauch und das Wohnrecht Anwendung.
Falls auf eine Wohnung im Eigentum eines Mitglieds der Hausgemeinschaft ein Wohnrecht lastet, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Hausgemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein Personenzusammenschluss des Privatrechts, der durch schriftlichen Akt als rechtsfähiger Verein oder nicht anerkannter Verein oder sonstige Gruppierung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Koalitionsfreiheit sowie der gewerkschaftlichen Betätigung am Arbeitsplatz und Bestimmungen über die Arbeitsvermittlung.
Bei formbedürftigen Rechtsgeschäften sowie bei nicht formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen hin klar, eindeutig und verständlich in jeder geeigneten Weise äußern.
Sowohl bei formgebundenen als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, eindeutig und für Dritte verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehreren Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines Rechtsverhältnisses vermögensrechtlicher Art unter ihnen.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder die vom Gläubiger bezeichnete Person oder die gesetzlich oder durch richterliche Anordnung zur Entgegennahme ermächtigte Person erfolgen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Begründung einer eingetragenen Partnerschaft, die Testamentserrichtung und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt nicht für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgelegt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung seiner Vollmachten einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden, den der Dritte erleidet, der ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrags vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Gegenleistung für Aktien oder Anteile der gespaltenen Gesellschaften ausgeben, die den gespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder einen Zwischenmann gehören.
Die Art und die Materialien der Beläge auf den von öffentlichem Wegerecht belasteten Flächen müssen vorher mit den zuständigen Gemeindeämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Anteile oder Geschäftsanteile als Gegenleistung für Anteile oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger herrühren (abgeleiteter Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbsgrundes erfolgen (ursprünglicher Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Unternehmensregister entstandenen Verbindlichkeiten.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz jedes Kredits bleibt zeitlich unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Vertragsverhältnisses zu einer Änderung der vertraglichen Zinsen geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr erzeugt.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von US-Dollar 36.000,-- konnte die Klägerin nur eine Überweisungsbestätigung über US-Dollar 2.000,-- und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über US-Dollar 500,-- vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung ermächtigten Gesellschafter können einzelne unter ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung einer Gruppe wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der vorgenannten Gebiete, Provinz Bozen und zweisprachige Grenzgemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungs- und Vollzugsgewalt für den Bereich ihrer Gebiete anerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner (§ 1405) beruhen. Dazu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit sowie der Zahlungswille des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen bis zu einem Betrag ausgeben, der den eingezahlten und im letzten genehmigten Jahresabschluss ausgewiesenen Kapitalbetrag nicht übersteigen darf.
Die gesellschaftliche Anleihe ist die deutsche Bezeichnung für Schuldverschreibung im Sinne einer in einem Wertpapier verbrieften Schuldforderung, die eine verzinsliche Geldleistung zum Gegenstand hat.
Wer Aktien übertragen hat, die nicht voll eingezahlte Aktie sind, haftet für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung gemeinsam mit den Erwerbern für den Betrag der noch ausstehenden Einlagen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und darin eine unternehmerische Betätigungsmöglichkeit für sich selbst oder ihm nahestehende Personen zu finden.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Willenseinigung 2) der Rechtsgrund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung (Finanzholding) übernimmt.
Bei Formpflicht ad probationem ist ein Rechtsgeschäft auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Allerdings kann der Abschluss des Rechtsgeschäfts nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung für die Parteien liegt darin, dass sie es ermöglicht, die Rechtsverhältnisse an solche Eventualitäten anzupassen, bei denen zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist, ob sie eintreten werden oder nicht.
Zudem ist die zufällige Bedingung von der Potestativbedingung zu unterscheiden.
Arglist ist Grund zur Anfechtung des Vertrags, wenn die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Täuschungshandlungen so beschaffen sind, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen am Endtermin für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Praktikum bestehen.
Das Gesellschaftskapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Bar- oder Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Anteilscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Scheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unbehebbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Grund für die Nichtigkeit später wegfällt.
Die Rechtsgültigkeit oder Vollstreckbarkeit des Verwaltungsaktes kann aus schweren Gründen für die streng notwendige Zeit von der Behörde, die den Verwaltungsakt erlassen hat, oder von einer anderen gesetzlich vorgesehenen Behörde ausgesetzt werden.
Der Direktor der zuständigen Abteilung verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die Endverfügung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Die Gesellschaft bleibt frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter – einschließlich solcher aus Arbeits- und Dienstleistungen – Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt mit Rechten und Pflichten im Bereich der Privatverwaltung ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Unterteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtsträger geltend gemacht werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Falls eine Straße des öffentlichen Verkehrs im Sinne von Artikel 1 Absatz 1 der SVG vorliegt, haben der Grundstückseigentümer und der Straßenbetreiber kein privatrechtlich durchsetzbares Recht, gegen Verstöße von Straßenbenutzern gegen die Vorschriften der SVG vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters gemeinnützige Arbeit bis zu 360 Stunden anstelle der verhängten Geldstrafe anordnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Bewilligung und mit dem sofortigen Erlass der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das die Arten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Schranken festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Falls die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zusteht, umfasst das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag entfaltet seine Wirkung unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Vollmachten.
Der Präsident erteilt unverzüglich nach Amtsantritt einem Mitglied des Verwaltungsrats die Generalvollmacht zur Vertretung für den Fall seiner Abwesenheit oder Verhinderung.
Falls die Bewilligung für nichtig erklärt wird und ein Beheben der Verfahrensmängel oder eine Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands nicht möglich ist, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe zu verhängen.
Der säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Gratisaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Stammkapital zugewiesen.
Der Tag der Eheschließung, ob religiös oder zivil, muss in den Zeitraum fallen, für den der bezahlte Sonderurlaub beantragt wurde.
In folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, sofern sie den jeweiligen Grund nachweisen: a) bei Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Eheschließung.
Durch die Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der einen Geldbetrag oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Zustimmung.
Besteht die Leistung in einem Tun, so kommt der Gläubiger durch die Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die von seiner Seite zur Ermöglichung der Leistung erforderlichen Handlungen vorzunehmen, in Verzug.
Eine Gesamtschuld besteht, wenn mehrere Schuldner zur gleichen Leistung in der Weise verpflichtet sind, dass jeder zur Erfüllung des Ganzen gezwungen werden kann.
Dass die einzelnen Schuldner jeweils zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder der gemeinsame Schuldner den einzelnen Gläubigern gegenüber zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern zählen nicht nur die bereits zu Recht besessenen, sondern auch das, was rechtlich verbindlich versprochen wurde. Im Mittelpunkt der vertraglichen Haftung steht im deutschen Recht daher der Anspruch auf Erfüllung.
Für das Insolvenzverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Insolvenzgericht) zuständig, in dessen Sprengel der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, falls dieses fehlt, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Löschungsquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf den materiellen Anteil, der Gegenstand des Vertrags ist, zu vereinbaren.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch einen Verwaltungsakt geregelt ist und durch die Bildung und **Willensäußerung** der öffentlichen Verwaltung oder deren Ausübung mittels hoheitlicher oder beurkundender Befugnisse gekennzeichnet ist.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und im Falle einer Emission über pari auch den zusätzlichen Betrag (das Aufgeld).
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien sich nicht über die Essentialien geeinigt haben.
Folglich kann auch die verspätete Annahme keinen Vertrag perfekt machen; sie gilt gemäß Art. 150 Abs. 1 BGB lediglich als neuer Antrag.
Die Prelation hat nach den Art. 504, 505 BGB drei Voraussetzungen: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, ein Erwerb durch Dritte als auslösendes Ereignis für das Vorkaufsrecht und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die dazu verwendet wird, die vom Nutzer für das Leasingobjekt zu entrichtende Leasingrate zu senken.
Die Firma der Gesellschaft muss unabhängig von ihrer sonstigen Bezeichnung die Zusätze „Genossenschaft mit unbegrenzter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verbindlichkeit im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen sowie ihren beruflichen Fähigkeiten oder ihrer Haushaltsführung zu erfüllen.
Für die von den Vertretern des Vereins eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte für ihre Forderungen auf das Gemeinschaftsvermögen zurückgreifen.
Geldschulden werden mit Geld in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land gängigen Währung und zu ihrem Nennwert getilgt.
Gegen den Beschluss, mit dem die Tabelle für vollstreckbar erklärt wird, können Widerspruch, Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder Widerruf eingelegt werden.
Eventuelle Gewinne aus der Differenz sind in eine Rücklage einzustellen, die nur im Umfang des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden darf.
Für die Feststellung des übereinstimmenden Willens der Parteien ist ihr gesamtes Verhalten, auch das nach Vertragsabschluss, zu bewerten.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur gültig, wenn es auf eine angemessene Zeit beschränkt ist und einem berechtigten Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Anwendung der Ziffern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berücksichtigt, die kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen; Stimmrechte Dritter bleiben außer Betracht.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang bestimmt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift Maßnahmen der Arbeitsmarktpolitik, um gemeinsam mit den Tarifpartnern zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird in gegenseitigem Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6, Absatz 2, des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die beiden Formen der Schuld.
Sofern die Nichterfüllung oder die Verspätung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadenersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Begründung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird auf die geeignetste Art und Weise unter Berücksichtigung des Zustands des Patienten eingeholt und schriftlich oder durch Videoaufzeichnung oder mit Kommunikationshilfsmitteln für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Eine Körperverletzung ist besonders schwer, und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn durch die Tat der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung sowie zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Die Vergütung für die Regelungsgeräte kann zweimal gewährt werden, wenn der Minderjährige im Besitz des Feststellungsbescheids über die Behinderung und deren Schwere ist.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert den Vorteil der Zahlungsfrist für die Ratenzahlung, wenn er es unterlässt, fünf Raten – auch nicht aufeinanderfolgende – zu zahlen.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der Wohnbevölkerung der Gemeinde des Zuzugs im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann den Heimfall der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorversterbens allein des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei den Vorverhandlungen und beim Vertragsabschluss haben die Parteien nach Treu und Glauben zu handeln.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller des Wirtschaftsguts (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasinggut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zu überlassen.
Gegenstand des Kommunalleasing sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Elektrizitätswerke.
Die Gläubigerin muss den von ihr gewährten Verbraucherkredit dem Auskunftsamt melden.
Das Landesinstitut für Statistik (ASTAT) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins für eine Hypothek, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % beträgt.
Für die Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages teilen die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über den Stand der Organisationen der Erzeuger, der Arbeitnehmer und der Verbraucherverbände mit.
Wird derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt, der die Mittel für die Gegenleistung zur Verfügung stellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Betriebsvermögen mit dem Ablösewert (in der Regel unter dem Marktwert) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und erzeugt in den folgenden Jahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und sich daher gerade am Vertrag als Gestaltungsinstrument orientiert, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei Landesinstitute für pädagogische Forschung, Schulversuche und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulischer Erprobung und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer immer auf Friedhöfen oder an anderen Bestattungsorten eine Verunehrung einer Beisetzungs-, Aufbahrungs- oder Totengedenkstätte, von Grabstätten, Urnen oder Gegenständen, die dem Andenken an Verstorbene oder der Wahrung der Friedhofszier dienen, begeht, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Es können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Eigenleistung, der Eigentumserwerb durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherung der lokalen Versorgung begünstigt werden.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit über 1 Milliarde US-Dollar mit einer Laufzeit von 364 Tagen, der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährt worden war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit über 1,5 Milliarden US-Dollar mit einer Laufzeit von fünf Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen nach einem Jahr ununterbrochenen Dienstes, zusätzlich zum wöchentlichen Ruhetag.
Falls ein Erweiterungsgebiet Grundstücke umfasst, die im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Körperschaft oder von Baugenossenschaften stehen, welche ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Kubaturvolumen vollständig für den geförderten Wohnungsbau und/oder für Erschließungsanlagen vorbehalten.
Der Bezirksrichter bestimmt in dem Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohnrecht und das Gebrauchsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus – ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen – den seiner Lebensstellung, seinem Beruf und seiner Haushaltsführung angemessenen Nutzen ziehen.
Wer das Benutzungsrecht an einer Sache hat, kann diese gebrauchen und, falls sie Früchte trägt, die Früchte insoweit ernten, als dies für seinen Bedarf und den seiner Familie notwendig ist.
Zum Staatsvermögen und damit zum öffentlichen Gut gehören: der Meeresstrand, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Bäche, die Seen und die anderen durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich erklärten Gewässer; die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Der Versprechende kann die Rückgabe der wegen des Eheversprechens gemachten Geschenke verlangen, wenn die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Am festgesetzten Tag verliest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Deckname, der von einer Person in einer Weise verwendet wurde, dass er die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Testator erklärt vor den Zeugen dem Notar seinen Willen, der von diesem schriftlich festgehalten wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Kassen- und Bankguthaben sowie die kurzfristigen Termineinlagen, welche zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung in der Regel erst bei Fälligkeit.
Falls die Einlage, die Krediteröffnung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents in Form eines Kontokorrents erfolgen, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten verbuchten Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwaig vereinbarten Frist.
Die Kredit- und Schuldverhältnisse, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Habenkonto oder auch ein Sollkonto, werden zu denselben Fälligkeiten belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Kosten für das Scheckheft.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissär sowie die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu bestellen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: laufende Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Sicherstellung der Liquidität und Garantie der Einnahmen durch Entschädigung bei Insolvenz oder in manchen Fällen auch bei Zahlungsverzug, eine Erweiterung Ihres Kreditrahmens ist durch Abtretung von Zahlungsforderungen möglich.
Die Einzelpolizze ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugrunde liegt.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge unterschiedlichen Wertes gekauft.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Pferden nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den Linienpersonenverkehr.
Wer ein für den Gütertransport bestimmtes Fahrzeug zur Personenbeförderung ohne die dafür erforderliche Genehmigung verwendet, unterliegt einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro.
War eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst, kann die andere Partei die Anfechtung des Vergleichs verlangen.
Der Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehrere, in der Regel benachbarte und derselben Provinz angehörende Gemeinden können einen Gemeindeverband zur gemeinsamen Ausübung einer Reihe von Funktionen oder zur Erbringung der ihnen übertragenen oder delegierten Dienstleistungen bilden.
Die abhängige Einrichtung ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des Gesamthaushalts der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres eingestellten oder aus dem Dienst ausgeschiedenen Personal wird das 13. Monatsgehalt anteilsmäßig entsprechend der Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern zu Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsremuneration (Arbeiter) gewährt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragspartner, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Devisenswaps und Zinsswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos wie bilanzwirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem wirtschaftlich decken möchten.
Steigt der Kurs einer Aktie, kann sie zu einem hohen Preis weiterverkauft werden und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats nach dem Majorzsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach dem Verhältniswahlsystem mit allgemeinem, direktem und geheimem Wahlrecht gemäß den Bestimmungen des Landesgesetzes gewählt.
Beträge unter dem von der Landesregierung festgelegten Betrag sowie die Einziehungskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrages nach dem HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Eigenart des Beförderungsmittels.
Jeder Dienst sowie die ständige Kommission bereiten die von ihnen erarbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen produzierten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die Republik, die eins und unteilbar ist, erkennt und fördert die lokalen Autonomieformen; sie verwirklicht in den vom Staat abhängigen Dienstleistungen die weitestgehende administrative Dezentralisierung; sie passt die Prinzipien und Methoden ihrer Rechtsetzung an die Erfordernisse der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die normative Funktion wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Wer im Besitz einer Wahlbenachrichtigung ist, kann an der Wahl des Wahlkreises teilnehmen, für den die Wahlbenachrichtigung ausgestellt wurde, und zwar entweder durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda, einschließlich durch Presse und Fernsehspots, verboten.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den im internationalen Versicherungsschein für Kraftfahrzeuge aufgeführten Ländern ist der Versicherungsschutz in dem Umfang gewährleistet, in dem das jeweilige internationale Unterscheidungszeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zum Ausstellen des internationalen Versicherungsscheins für Kraftfahrzeuge verpflichtet.
Wollte eine technische Regierung die Verfassung ändern, wäre dies ein Grund zu äußerster Besorgnis.
Studien- und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Gleiches gilt für das Arbeitsbuch oder die Arbeitsbescheinigung, die vom Arbeitgeber zur Bestätigung der Berufserfahrung ausgestellt wird.
Um die Eintragung in die Liste zu erhalten, müssen die Bewerber der Landesabteilung für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Dienstzeugnis mit Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Angestellte des öffentlichen Dienstes.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, richtet ein Gesuch auf Stemplepapier an die Sanitätseinheiten und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstzeugnisse und Arbeitsbescheinigungen, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung der Dienststelle beglaubigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt findet Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsprozentsatz keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Erklärung der Gleichwertigkeit wirkt rückwirkend ab dem Datum des Erwerbs des Bildungstitels in der Republik Österreich.
Ein wirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle Staatsorgane bindend und muss ihren Entscheidungen zugrunde gelegt werden.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur, wenn er sich dazu ausdrücklich verpflichtet hat.
Besonders anfällig für Versuche der Mafia-Infiltration sind folgende Tätigkeiten: b) Abfalltransport, auch grenzüberschreitend, und Abfallentsorgung, h) gewerblicher Güterkraftverkehr
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung bestimmt ist, falls sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber angeforderten Transportleistungen zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Claims-made-Prinzip. Das bedeutet, dass die Police Schäden abdeckt, die vom Versicherten erstmals während der Versicherungsdauer bei den Versicherern gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Rechtsgutsverletzung als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die **Schadensersatzpflicht** bei immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Niederlassungsort eines Diensteanbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich auf unbestimmte Zeit eine wirtschaftliche Tätigkeit durch eine feste Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Postfächer betrieben werden.
Bei den Informationspflichten in elektronischen Verträgen muss der Dienstleister dem Nutzer vor Abgabe der Bestellung mindestens folgende Informationen klar und verständlich zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich falschen Schadensmeldung an eine Versicherung mit dem Ziel, durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits eine typische Ausführungshandlung der Straftat (und damit einen Versuch) dar, auch wenn für die Vollendung der Tat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensmeldung ist das beigefügte Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Schadensmeldung sowie die Erklärung des behandelnden Arztes sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadensfalles bei der örtlichen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im streitigen Verfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei deren Versäumung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das zuständige Organ für Fragen des Hochschulrechts hat das Ergebnis einer Prüfung für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung durch Täuschung erfolgt ist.
Für Transporte von und nach Ländern, die nicht in dieser Versicherungspolice auf Abonnementbasis enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss in die Berufsrolle der Versicherungsmakler bei der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Falls der Versicherte nachweist, dass eine versicherte Gefahr vor Ablauf des Vertrags weggefallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin für diesen Teil vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Versicherung auf Erstes Risiko? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme erstattet, unabhängig vom Wert des Gebäudes. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Eine Sammelverfügung stellt bloß ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Besondere Versicherungsbedingungen gehen den Allgemeinen Versicherungsbedingungen vor, schriftliche Bestimmungen gehen gedruckten Bestimmungen vor, gedruckte Bestimmungen, auf die in schriftlichen Bestimmungen verwiesen wird, gehen gedruckten Bestimmungen vor, auf die nur in gedruckten Bestimmungen verwiesen wird.
Falls keine Person vorhanden ist, der die Vertretung oder Beistandschaft obliegt, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines besonderen Kurators für das Verfahren beantragen, wenn dies dringend notwendig ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsversteigerungs- oder Insolvenzverkaufsverfahren oder aufgrund eines Urteils, das die Rechtswirkungen eines Veräußerungsvertrags entfaltet.
Der Eigentumsübergang selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof finden die Grundsätze der Waffengleichheit, des Rechts auf Gehör und des fairen Verfahrens im Sinne von Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung Anwendung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung einer steuerlichen Quittung durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf deren Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass ein Beitrag zu den Ausgaben seitens des jeweiligen Arbeitnehmers geleistet wurde.
Bis zur Neufestlegung der Stellenpläne gemäß dem vorherigen Absatz 4 und den damit verbundenen Einstellungen verfügt der Regierungsbeauftragte die Abstellung von Personal aus den lokalen Stellenplänen zu seinen Ämtern ohne Belastung des Staatshaushalts.
Im Falle der Pensionierung, Annahme des freiwilligen Austritts aus dem Dienst oder Wechsel zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zu dem Tag, an dem der jeweilige Akt rechtliche Wirkung entfaltet, an der Verteilung teil.
Die begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Fortführung der Geschäftstätigkeit des begünstigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalles unmöglich oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt ist.
Das gerichtliche Geständnis kann freiwillig erfolgen oder durch die förmliche Vernehmung hervorgerufen werden.
Der Einkauf der Ware durch den Konzessionär und seine Verpflichtung zur Verteilung sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, obwohl sie weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorbestimmt sind, rechtlich selbstständig.
Anträge, die im lfd. J. nicht zugelassen werden, sind im folgenden Jahr mit Vorrang vor später eingereichten Anträgen zuzulassen.
Bei Eintritt der Umstände ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat und einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die in der Verlängerungsfrist vorgenommenen Handlungen, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind rechtswidrig.
Die primäre Zweckbestimmung von Tagesgeld ist die Bereitstellung von Mitteln zur Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die elektronische Identitätskarte kann beim Einwohnermeldeamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Fördermitteln ist zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Antragstellers und die Ergebnisse, die dieser im Interesse der Allgemeinheit erzielt,
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten durchzuführen sind, sind solche, die durch Abnutzung entstehen und nicht solche, die auf Alter oder Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Hauptreparaturen auszuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter zu tragen sind.
Die Mitglieder müssen zum Zeitpunkt der Beschlussfassung mindestens in der durch die einschlägigen Organisationsvorschriften vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungssaal anwesend sein (Präsenzquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen über Finanzinstrumente.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich aufgrund von Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession ist diejenige, die in den entsprechenden Staatsgesetzen festgelegt ist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage als ausreichende Sicherheit im Sinne der vertraglichen Bestimmung zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensschuldverschreibungen bis zu einem Betrag ausgeben, der den eingezahlten und im letzten genehmigten Jahresabschluss ausgewiesenen Kapitalstock nicht übersteigen darf.
Die mit einem persönlichen Identitätsdokument ausgestatteten Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Aufgaben, falls erforderlich, von zur Amtsverschwiegenheit verpflichteten Beratern unterstützt werden.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt, ein Werk zu schaffen oder einen Dienst hauptsächlich mit eigener Arbeit und ohne Unterordnung unter den Auftraggeber zu erbringen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den wegen Ablaufs des Mietvertrags die Zwangsräumung der Wohnung verhängt wurde, werden drei Punkte zugewiesen.
Pannenhilfe und Abschleppdienst dürfen nur von Behörden und Unternehmen durchgeführt werden, die vom Straßeneigentümer eine besondere Genehmigung erhalten haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt daher das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die beabsichtigten Rechtswirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam, unverbindlich und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu beachten; die Behörde kann ihn nicht zwangsweise vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unentbehrlichen Maßnahmen zur Durchführung der entsprechenden Bestimmungen sind daher durch das Erziehungsrecht gerechtfertigt, auch wenn sie die Merkmale einer Freiheitsentziehung oder eines Zwanges erfüllen.
Unbeschränkt zulässig ist die Analogie zugunsten des Täters: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafausschließungsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die vom Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofs ist mangels eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei zur Stellung eines solchen Antrages abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Sachen zum Gegenstand haben.
Stellt der Verwahrer fest, dass die Sache aus einer unerlaubten Handlung stammt und ihm die Person bekannt ist, der sie entzogen wurde, so hat er dieser den bei ihm erfolgten Verwahrungsvertrag mitzuteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine rechtliche Trennung besteht, oder der Lebenspartner des Nutzers, vorausgesetzt, dass Lebenspartner und Nutzer einen gemeinsamen Haushalt führen.
Die Verpflichtung zur Zahlung des begrenzten Unterhalts, die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegt ist, erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Der begrenzte Unterhalt kann nur von demjenigen verlangt werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, für seinen eigenen Unterhalt selbst aufzukommen.
Die Bestimmungen über die Indemnität und Imunität der Abgeordneten sowie das Recht des Abgeordneten, die Aussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing kauft eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Bei gemeinsamem Scheidungsantrag sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14. Mai 2005, Nr. 80 ein verkürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie unabdingbare Grundsätze wie die Beistandspflicht und die vollkommene Lebensgemeinschaft betreffen.
Passiv berechtigt sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung durch Entscheidung des Richters der richterlichen Trennung, der Nichtigerklärung, der Auflösung oder der Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde,
Im Verwaltungsgerichtsverfahren finden die Grundsätze der Waffengleichheit, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Vorverhandlung bis zum Abschluss der Ermittlungen zu den Aussagen der Parteien eingereicht werden.
Es gibt drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den am Verfahren Beteiligten zustehen und die insgesamt als „Teilnahmeansprüche“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Mitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauwerken und Anlagen jeder Art, die Reiterei außerhalb der Fahrstraßen, der Durchzug mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Rückgriff der Richter im Falle nachweisbar fehlerhafter Urteile durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft ist von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption ergeht.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionsvertrag hat Herr Dr. Raphael A. den Kläger (damals 27 Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein biologischer Vater war zuvor verstorben.
Im Fall des Artikels des Gesetzes müssen in der Zustellungsurkunde auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Hat der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten durch gerichtliches Protokoll oder Notariatsakt zugestimmt, kann die Legitimität des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Der Beschluss, der über die Annahme als Kind entscheidet, muss dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund zugestellt werden.
Sofern Verzicht und Annahme den Vorschriften entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Hoheitsgewalt eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu beeinträchtigen, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Beziehungen unterhält, damit ein ausländischer Staat gegen den italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen begeht, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat vornimmt und dadurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges herbeiführt, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der biologische Vater oder die biologische Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Mit lebenslanger Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Die Staatshoheit des Staates gehört dem Volk, das sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer im Kriegsfall mit einer fremden Person in Kontakt bleibt, um die militärische Operation des Feindes zum Schaden des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Der Beschluss nach Absatz 1 oder, im Falle einer Berufung, das Endurteil bilden den Titel für die Eintragung ins Grundbuch.
Der Beamte oder der mit einem öffentlichen Dienst Betraute, der sich zu eigenem oder fremdem Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder gewerbliche Verfahren zunutze macht, die geheim gehalten werden müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Staat mit der Durchführung von Staatsgeschäften im Ausland beauftragt ist und diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für den Rechtsmittelrichter und den Richter, an den die Sache zur Wiederholung der Verhandlung verwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder zur Beseitigung der demokratischen Ordnung einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Militärangehörige zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Nach dem Strafgesetzbuch gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung durch die Presse oder mit anderen Propagandamitteln vorgenommen wird.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke aus der Akte kopiert und diese als Begründung der Entscheidung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu verfassen.
Wird eine unerlaubte Handlung begangen und hat der Täter oder der Teilnehmer dadurch etwas erlangt, so ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, so ist zusätzlich eine Tonaufzeichnung anzufertigen.
Falls die angegebene Protokollierungsart als unzureichend erachtet wird, kann, sofern dies absolut unverzichtbar erscheint, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die einmalige Prämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Für diese Police sind keine zusätzlichen Einzahlungen vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist in den durch das Gesetz festgelegten Grenzen und Modalitäten verpflichtend. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder die Arbeitsstellung des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Ämtern der Abteilung für Landverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgetauscht hat.
Die Anführer oder die Hintermänner der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie erstattet die Kosten bei der Wahrnehmung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei notifiziert den anderen Parteien die Verteidigungsschrift zusammen mit dem Verhandlungsfixierungsdekret.
Für die Amtsfähigkeit und für durch Wahl zu besetzende Stellen kann das Gesetz Nichtstaatsbürger der Republik den Staatsbürgern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben die Zuständigkeit zum Schutz der berechtigten Interessen und, in den besonders im Gesetz bezeichneten Angelegenheiten, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Falls der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf unentgeltliche Hinzuziehung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
nichtwiedergutzumachender Nachteil
Der jährliche Betrag der zu erworbenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht dem Unterschied zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges Schuldverschreibung und einem Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird jedoch ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung nur noch an den Bevollmächtigten, nicht mehr an die Partei selbst wirksam vorgenommen werden.
Laut verschiedenen Gemeindeordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksabstimmungen und andere).
Analog zu der staatlichen Ebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols nach den Prinzipien der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und besorgt die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat durch den Einsatz von Gift oder eines anderen hinterlistigen Mittels begangen wird.
Falls im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung dies erfordert, kann der Gerichtspräsident mit deren Durchführung auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Vorläufige Dienstenthebung: bei Verletzung des Amtsgeheimnisses, wenn daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist zudem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie im Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im Einwohnermelderegister sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Einwohnerregister überprüft die Wohngemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Zeitweilige Dienstenthebung: für Verwertung von Amtsgeheimnissen, falls daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Ehebuch, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe erhöht sich, wenn die Lieferung betrifft: Sachen oder Dienstleistungen, die zur Abwendung einer gemeinsamen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks bestimmt sind.
Wer einen Amtsträger während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein besonders mildernder Umstand liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalt oder Drohung durch gemeinschaftliche Tatbegehung begangen wird.
Die Volksinitiative betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht zur Wahl des Südtiroler Landtages besitzen.
Die einfachen Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahns, Platzwunden, einen Nasenbeinbruch ohne Verschiebung, Platzwunden innerhalb der Nase sowie starke Nasenbluten.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder geistige Krankheit zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Bei wiederholter Begehung derselben Straftat innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen des ersten Verstoßes kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Führerscheinentzug anordnen.
Hat die Tat zur Folge, dass die Sprache oder das Sprechvermögen dauernd oder für lange Zeit schwer geschädigt wird, so wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine Körperverletzung gilt als besonders schwer, wenn dadurch eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht wurde.
Unterlassung der Anzeige
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen um justizielle Zusammenarbeit einer ausländischen Behörde zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Handlungen im Rahmen der Beweiserhebung Folge zu leisten ist.
Eine Körperverletzung ist besonders schwer, wenn die Tat eine bestimmte oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Sachgewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer den Eigentumsübergang oder den Wechsel des Sitzes oder Wohnsitzes nicht fristgerecht meldet, unterliegt der Zahlung einer Geldbuße. Diese Zuwiderhandlung hat als weitere Verwaltungsstrafe die Abnahme des Fahrzeugscheins oder des Nachweises über die Verkehrszulassung zur Folge.
Sofern die Tat nicht eine schwerwiegendere Straftat darstellt, wird Trunkenheit am Steuer mit folgenden Maßnahmen geahndet: a) mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 531 bis 2.125 Euro, wenn ein Blutalkoholwert von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wurde.
Autofahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung Teil I angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Zeugnisverweigerung als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen aufkommen lassen könnte, ist nicht geeignet, eine Falschaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit eingerichtet. Dadurch wird der Zugang zur Tiefgarage der Gebäude WoBi geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das Anti-Blockier-System gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert – insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschige Fahrbahn, Regen, Eis, Schnee) – und somit dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Falls ein Fahrzeugbesitzer die Kraftfahrzeugsteuer mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre lang nicht entrichtet, teilt der Automobile Club d’Italia ihm eine Aufforderung mit, die Gründe für die Unterlassung anzugeben.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins ist (oder einer höheren Führerscheinkategorie).
Der Übergang von Gütern vom öffentlichen Gut zum Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Beim Führen eines Kraftfahrzeuges muss der Lenker folgende Dokumente mit sich führen: a) je nach Fahrzeugtyp den Fahrzeugschein, die Betriebserlaubnis oder die Fahrzeugpapiere, d) den Pflichtversicherungsschein.
Der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Fälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (Kfz-Haftpflicht) und 50 zur Erstattung von Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für die Schadensersatzleistungen an das Land betragen etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jeden Kleinkraftrad wird eine elektronische Akte im Zentralen Fahrzeugregister angelegt.
Beim Ausstellen des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird im Führerscheinregister eingetragen.
Die Lenker und allfällige Mitfahrer von Kleinkrafträdern und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen regelmäßig angelegten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bürgersteigen, Fußwegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Das Straßenverkehrsamt erteilt dem Führerscheinbewerber einen Lernfahrausweis, mit dem dieser berechtigt ist, sich auf Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er den Führerschein erwerben will, im Fahren zu üben.
Wer die Zulassung zur Führerscheinprüfung oder zur Erweiterung der Führerscheinklasse beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldstrafe verdoppelt sich, wenn die Verkehrsübertretung in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeugführer müssen anhalten, ihre Personalien sowie die Daten des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle notwendigen Angaben machen, um den Hergang und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Personen mit Zivilinvalidität sowie diesen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Ersatzstellen) oder kurzfristige Vollzeitaufträge angeboten.
Die Pflichteinstellung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern sie erwerbsfähig sind und in geeigneten Tätigkeiten eingesetzt werden können.
Das Personal gilt als im Außendienst, wenn es auf Anweisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes tätig ist.
Das Personal, das an einem schwer zugänglichen Dienstsitz tätig ist und keinen Zugang zum Mensaservice hat, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber:innen des Unternehmens, die Arbeitnehmer:innen und deren Angehörige vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 definierten Fußgängerzonen oder verkehrsberuhigten Bereiche.
An die Datenschutzbehörde wird über die Gerichtskanzlei eine Abschrift der von der Justizbehörde erlassenen Verfügungen in Bezug auf die Bestimmungen dieses Gesetzes oder auf die Bestimmungen im Bereich der Cyberkriminalität übermittelt.
Von verbaler Aggression bis hin zu körperlicher Gewalt und der immer weiter verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich ohne Berechtigung in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein geschütztes Telekommunikationssystem einführt oder darin gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen des Berechtigten verbleibt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; ist diese nicht vorhanden, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerübergang besetzen oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignalanlage folgen können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den zu Fuß Gehenden Vorrang gewähren müssen, die auf den dafür vorgesehenen Streifen überqueren.
Ampegeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Ampeln für Fußgänger zeigen ein farbiges Piktogramm eines Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle mutmaßlicher Cybercrimedelikte zum Nachteil der Website werden die Daten zu den Webkontakten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein Zusatzdokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen ärztlichen Kommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinheit anhört, der die Anamnese des Patienten durchgeführt hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird vollständig für die Berechnung der Dienstzeit, des Karriereaufstiegs, der Altersrente und der Abfindung am Ende des Arbeitsverhältnisses angerechnet.
Die Landesregierung erstattet dem Landtag jährlich Bericht über die Ergebnisse der regelmäßigen Erhebungen zu den Auswirkungen des Straßenverkehrs auf Gesellschaft, Umwelt und Wirtschaft.
Werden der Straßenverkehr durch Hand- oder Lichtzeichen geregelt, gehen diese sowohl der Verkehrsbeschilderung als auch der Markierung auf der Fahrbahn vor.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen sowie beim Durchfahren von Kurven und Kuppen, sofern sie nicht auf Straßen mit getrennten Fahrbahnen für jede Richtung, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung oder einer Einbahn fahren.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie einen Standstreifen für jede Richtung.
Die Notspuren dürfen von Fußgängern nur zur Erreichung der Notrufvorrichtungen betreten werden.
Der Lenker ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsfahrbahn zu benutzen, um in den Fahrstreifen für den durchgehenden Verkehr einzufädeln und den auf diesem Fahrstreifen fahrenden Fahrzeugen Vorfahrt zu gewähren.
Auf Fahrbahnen, auf Rampen und bei Straßenkreuzungen ist verboten: a) Wenden, das Befahren des Fahrbahnteilers – auch an Unterbrechungen – sowie das Befahren der Fahrbahn oder eines Teils davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung.
Straßennutzer dürfen die Bahnübergänge nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich gerade senken.
Bei Bahnübergängen mit Halbschranken muss auf Initiative und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechts der Straße eine Lichtsignalanlage mit zwei rot blinkenden Lichtern sowie eine Schallsignalanlage installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
Bei beschränktem Bahnübergang kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechts der Straße eine Signalanlage mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Signalvorrichtung installiert werden, die rechtzeitig über das Schließen der Schranken warnt.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, den Gehsteigen, den Fußwegen und anderen für sie bestimmten Flächen gehen.
Bestandteile einer Straße sind: a) die Flächen, die unmittelbar dem Verkehr dienen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußgängerbereiche, kombinierte Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkplätze sowie Flächen für Zollabfertigung und Mauterhebung und dergleichen.
Werden mehrere Straßen gleichzeitig neu gebaut oder werden bestehende höhenungleiche Kreuzungen neu geschaffen, so haben die Baulastträger die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Hält sich eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn, um Fahrgästen das Ein- und Aussteigen zu ermöglichen, und ist keine Schutzinsel vorhanden, so darf nicht rechts überholt werden.
In Einbahnstraßen innerhalb der Ortschaft ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand erlaubt, sofern ausreichend Platz für den Durchgang von mindestens einer Fahrzeugreihe verbleibt, jedoch immer ein mindestens drei Meter breiter Streifen.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr in das Land ohne Genehmigung
Überholen ist in Höhe oder in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb von Wohngebieten müssen die Schutzstreifen ab der Straßengrenze mindestens die im Reglement für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Abmessungen aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit dem gefälschten Beglaubigungsstempel.
Die Straßen werden nach ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptaußerortsstraßen, C – Nebenaußerortsstraßen, D – innerörtliche Durchzugsstraßen, E – innerörtliche Wohnviertelstraßen, F – Ortsstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers ist es verboten, neue Zufahrten und Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Nutzung zu errichten.
Wer sich nach dem Konsum von Alkohol im Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Kreuzungen mit Straßen, die von einem Fußweg, einem Hirtenpfad, einem Saumpfad oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern Vorfahrt gewähren.
Als Niveauübergänge gelten auch die höhengleichen Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem **Gleiskörper** mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb der Ortschaften müssen Fußgänger auf Gegenverkehrsfahrbahnen gegen die Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen und auf Einbahnstraßen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung der Fahrzeuge.
Im Straßenverkehrsgesetz sind die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Unbotmäßigkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen aufhetzt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer einzigen Person pro Schicht geleistet; bei außergewöhnlichen Erfordernissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst zeitweise von zwei Bediensteten gleichzeitig bis zur Beendigung der Notfallmeldung erbracht werden.
Die Landesverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu geben, auf der das Durchfahrtsverbotszeichen sowie der Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die Signalisation unterteilt sich in a) Verkehrszeichen, b) Bodenmarkierungen, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Signale und Einrichtungen.
Die vorsätzliche unwahre Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: bei Heirat, bei Prüfungen.
Sofern nichts anderes angegeben ist, muss das Fahrzeug am rechten Fahrbahnrand möglichst nah, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung geparkt werden.
Die Ampeln für den öffentlichen Verkehr haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein waagerechter weißer Balken bedeutet "Anhalten", ein senkrechter gerader weißer Balken bedeutet "freie Fahrt geradeaus".
Die Straßeneigentümer müssen innerhalb eines Jahres nach dem Inkrafttreten der Vorschriften für die Klassifizierung der Straßen ihres gesamten Straßennetzes sorgen.
Die beschuldigte Person, auf die sich diese erweiternde Wirkung bezieht, muss geladen werden und kann am Verfahren nach der Zurückverweisung teilnehmen.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Angeklagten müssen am Haftort durch persönliche Aushändigung einer Kopie an ihn erfolgen.
Die Bewerber und Bewerberinnen für die Funktion als Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die Anforderungen an die körperliche und geistige Eignung erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
In dem Beschluss, mit dem das Gericht eine Kaution anordnet, müssen deren Gegenstand, die Art und Weise ihrer Leistung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, angegeben werden.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit dem Beschluss, mit dem die Aufenthaltsbeschränkung angeordnet wird, schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde zu entfernen, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Mit dem Beschluss, der die Unterschriftspflicht auferlegt, schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Sachverständigengutachten ist anzuordnen, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu erheben sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der Urkundenbeweis wird in der Regel durch die Vorlage eines Dokuments seitens dessen, dem die Beweispflicht obliegt, erbracht.
Die Halter von Kraftfahrzeugen, Krafträdern oder Anhängern oder gleichgestellten Personen müssen innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Landesamt des öffentlichen Fahrzeugregisters die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland melden. Der Fahrzeugbrief und die Zulassungsbescheinigung sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor schädlichen Einflüssen durch eine Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und für die, soweit vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder Formalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von maximal einem Jahr verkehren.
Ausländische Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen bei der Fahrt in Italien hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates führen.
Das letzte Fahrzeug des Zuges von land- oder forstwirtschaftlichen Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Zugmaschine führen, falls bei dieser das Kennzeichen verdeckt ist.
Falls eine Platzierung durch betrügerische Angaben erwirkt wurde, ist sie nichtig und kann nicht Gegenstand einer rechtskräftigen Entscheidung sein.
Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist das Vorliegen einer **rechtskräftigen Entscheidung** über die grundlegende Verpflichtung zur Erstattung der Kosten.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege den genannten Auszug in Bezug auf eine Person beantragen, die einer Voruntersuchung unterzogen wird, einen Beschuldigten oder einen Verurteilten.
Wird ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollstreckt, so erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie – falls der Verurteilte nicht bereits in Haft ist – dessen Verhaftung anordnet. Eine Abschrift des Befehls ist dem Betroffenen zuzustellen.
Zugunsten der Verurteilten ist stets die Revision in den gesetzlich bestimmten Fällen gegen die rechtskräftigen strafrechtlichen Urteile und Strafbefehle zulässig.
Der Berufungswerber hat eine Abschrift des angefochtenen Urteils in seine Akten aufzunehmen.
Der Rechtsbehelf gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als stattgegeben, wenn darüber nicht innerhalb von sechzig Tagen entschieden wird.
Falls neue Beweismittel erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden wurden, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung innerhalb der vorgesehenen Grenzen an.
Wird ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen dies die Parteien, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung an, um die für die Entscheidung erheblichen Beweise aufzunehmen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn ein unabwendbares Hindernis des Angeklagten vorliegt, der den Willen geäußert hat zu erscheinen.
Der Rechtsmittelantrag muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Prozessvollmacht, falls diese durch eine gesonderte Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe die Angabe des entsprechenden Beschlusses.
Die Parteien können den im Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Erklärung der Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instanz stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung abgeschlossen werden, die an den unmittelbar folgenden Werktagen stattfinden muss.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat vorgeworfen wird, oder einer Person, die in einem nach Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweisanzeichen gewürdigt, die ihre Glaubwürdigkeit untermauern.
Mit dem Strafbescheid oder dem Urteil beauftragt das Gericht das örtliche Vollstreckungsamt zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Urteilsfällung ist im Fall des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; beim Spruchkörper wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach der Prüfung der Vorbringen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende den Urteilstenor.
Der Präsident des Gerichts oder der Geschworenenkammer kann nach Erhalt des Eröffnungsbeschlusses aus triftigen Gründen mit Beschluss die Hauptverhandlung einmalig vorverlegen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr einer Flucht oder von Gewalt zu verhindern.
Die Eltern und, falls diese fehlen, die anderen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Ehe ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Eheschließung entgegensteht, Widerspruch einlegen.
Über die von den Parteien im Laufe der Verhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht sofort und nach deren Erörterung, die gemäß Artikel 491 zu erfolgen hat, durch Beschluss.
Der Staatsanwalt übt, wenn er nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die Strafverfolgung aus, indem er entweder die Anklage in den im II., III., IV. und V. Titel des IV. Buches (444 ff.) vorgesehenen Fällen erhebt oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das verurteilendes Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen kraft Gesetzes als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Falls die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiter verfolgt werden soll, erlässt das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund dafür im Tenor des Urteils an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorherigen Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Fahrschüler der Führerscheinklasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer praktische Fahrübungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie im Dunkeln durchführen.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die Menge an Bioabfall, die einer Verwertungsanlage zugeführt wird (mit Ausnahme von pflanzlichen Abfällen).
Selbst wenn aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors gezogen werden können, ist dies als organisatorischer Akt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Mokick müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einem Zulassungsschein, der die Bauartdaten und die Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Halters enthält.
Änderung der bauartbedingten Merkmale von bereits zugelassenen Fahrzeugen und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die den Festgenommenen festgenommen hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die den Tatbestand bilden, der Polizeiüberwachungsbehörde übergeben.
Die Strafverfolgung muss von Amts wegen betrieben werden, sofern nicht eine Anzeige, ein Antrag, ein Ersuchen oder eine Ermächtigung zur Einleitung des Verfahrens erforderlich ist.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, der wirksamen Unterstützung der Opfer und der berechtigten Strafverfolgung hat der Gesetzgeber beschlossen, die Behörden oder öffentlichen Stellen von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine amtliche Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Falls der Ermittlungsrichter das Verfügungs der Einstellung erlässt und weitere Ermittlungen für notwendig erachtet, teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Berufungsgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit mit der notwendigen Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person statt. Ebenso hat der Verteidiger der verletzten Person das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts nimmt die Identitätsfeststellung so bald wie möglich und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen nach Vollzug der Zwangsmaßnahme vor.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann gegebenenfalls auch durch die Abnahme von Fingerabdrücken, durch photographische Aufnahmen sowie durch die Erhebung körperlicher Maße und sonstige Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf den Anklagesatz, die Strafbarkeit und die Bemessung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (Art. 348, 421 Abs. 2).
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Maßnahmen durch, die ihr von der Justizbehörde aufgetragen oder übertragen wurden.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungsakte unterliegen bis zu dem Zeitpunkt, an dem der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann, und auf jeden Fall nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus der Geheimhaltung.
Die Polizei nimmt auch von Amts wegen die Festnahme vor, wenn der Tatverdächtige später identifiziert wird oder besondere Umstände eintreten, die den Verdacht begründen, dass der Tatverdächtige im Begriff ist zu fliehen.
Der Verfolgungsantrag wird von der verletzten Person in den für die Anzeige vorgesehenen Formen eingereicht.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen besonderen Bevollmächtigten der Wille zum Ausdruck gebracht wird, dass eine von Gesetzes wegen als Straftat vorgesehene Handlung verfolgt wird.
Ladung von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen den Vortritt gewähren, sofern nicht anders angegeben.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird die Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung von Amts wegen in Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungsträger gewähren folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld bzw. die Rente wegen Berufsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Vermieter sich gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Kandidatenlisten jeder Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 wahlberechtigten Wählern für die Wahl des Regionalrats im jeweiligen Wahlkreis unterzeichnet ist.
Wer während der Fahrübungen als Fahrlehrer Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein sowie – falls es sich um einen Fahrlehrer einer Fahrschule handelt – auch die Fahrerlaubnis zur Fahrschulausbildung mit sich führen.
Das Straßenverkehrsamt erteilt dem Führerscheinbewerber eine Erlaubnis (rosafarbenes Formular), mit der dieser berechtigt ist, sich im Fahren von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe durchführen zu lassen bzw. durchzuführen, die den Gegenstand der Probezeitklausel bildet.
Inhaber einer vorläufigen Lenkerbewilligung dürfen Fahrübungen auf Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Lenkerbewilligung oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen unterteilen sich in folgende Kategorien: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftzeichen, C) Hinweiszeichen.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und mahnen den Lenker zur Vorsicht.
Vorschriftszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen vor, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu unterwerfen haben, und gliedern sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Vorankündigungszeichen, b) Richtungszeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Bodenmarkierungen unterteilen sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberquerungen, d) Richtungs Pfeile.
Als handwerkliches Unternehmen gilt ein in Gesellschaftsform gegründetes und geführtes Unternehmen, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Arbeit, auch manuelle Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, im Betrieb gegen Entgelt durch eigene geistige oder manuelle Arbeit mitzuwirken und dabei in einem Abhängigkeitsverhältnis sowie unter der Leitung des Unternehmers steht.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Eisdielenbetreiber oder die Eisdielenbetreiberin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Basismischung bis zur Mantecatur durchführt und dass seine manuelle Arbeit überwiegt gegenüber dem technischen Prozess.
In der Regionalkommission für Land- und Forstarbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten sowie der Vertreter der Entwicklungsagenturen durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht in der Entfernung aus dem Dienst und im Entzug des Gehalts für mindestens einen Monat und höchstens sechs Monate.
Die vorläufige Dienstenthebung bewirkt die Entfernung aus dem Dienst sowie den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Aufgaben des Schriftführers des besonderen Wahlbüros.
In jeder Wahlabteilung wird ein Wahlbüro mit einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Sekretär gebildet.
Der Grundversorgungsdienst bietet über die Bezirke folgende Dienstleistungen an: k) stationäre Betreuung für ältere und behinderte Personen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der Evangelischen Kirchen Augsburgischen und Helvetischen Bekenntnisses, der Alt-Katholischen Kirche und der Evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies eine Verringerung der wöchentlichen Pflichtstunden zur Folge hat.
Bei Stimmengleichheit gewinnt die Wahl, wer mit der am stärksten gewählten Liste oder Listenverbindung verbunden ist (höchste Wahlzahl).
Alle privatrechtlichen Rechtssubjekte, die mit der Ausübung verwaltungsrechtlicher Tätigkeiten betraut sind, obliegt die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter dem liegt, zu dem die öffentlichen Verwaltungen aufgrund des Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Beendigung des Vertrags erhält der Arbeitnehmer eine Abfindung für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses, die im Verhältnis zur Vertragsdauer bemessen wird und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei Annahme der Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag unterbreiten oder durch Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts seitens der Parteien mittels einer beim Gericht hinterlegten Schrift.
Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regolarisieren.
Der Betrag der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen, und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Abtretung keinen Gewinn ziehen, da dies eine unzulässige und rechtswidrige Form der Arbeitskräfteüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung nur gegenüber den Versicherten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und Kinderarzt der freien Wahl gewählt, davon wurden 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den frei gewählten Kinderärzten betreut.
Wo kein ärztlicher Bereitschaftsdienst von den Vertragsärzten angeboten wird, stellt der Sanitätsbetrieb des Bezirkes Bozen die Betreuungskontinuität durch die vernetzte Gruppenpraxis sicher.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers daran das ausschließliche Fischereirecht.
Keiner Protokollierungspflicht unterliegen die Gesetzesblätter, das Amtsblatt, die Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumententwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie z.B. Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an ortsfesten Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht auferlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf die Angemessenheit der Vergütung hat, um sich und seiner Familie eine freie und würdige Existenz zu sichern.
Man unterscheidet zwischen Zeitakkord und Geldakkord, gemischt oder voll.
Ungültig sind die Präferenzen, die auf dem Stimmzettel angegeben wurden, der Anmerkungen oder Zeichen enthält, die zweifelsfrei darauf schließen lassen, dass der Wähler seinen Stimmenwillen erkennbar machen wollte.
Folgende Zweckbestimmungen für Bauwerke oder Teile davon werden unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergungsbetrieb, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel, Landwirtschaft.
Dies schließt Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunktdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit diese Informationen keinem bestimmten oder identifizierbaren Vertragnehmer oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Für den Personentransport im Verkehr mit Mietwagen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) Kombinationskraftwagen oder spezielle Personenbeförderungsfahrzeuge, g) von Tieren gezogene Fahrzeuge.
Sofern die Tat nicht eine schwerwiegendere Straftat darstellt, wird jeder, der im Zustand der Trunkenheit fährt, bestraft, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einer Blutalkoholkonzentration von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung eines Betrags von 531 bis 2.125 Euro.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Neulenker und für Berufsfahrer im Personen- oder Güterverkehr
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es dürfen nur Anteile einer Wertpapierfirma oder eines anderen Investmentfonds erworben werden, vorausgesetzt, dass die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne Beschränkung der Anzahl der Anteile, und die Anteilseigner das Recht auf Rücknahme der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung ohne vorherige Maßnahmen wie insbesondere den Anteilserwerb erwirbt, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn zum Zeitpunkt des Anteilserwerbs die Übernahme der Kontrolle nicht vorhersehbar war.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Managementtätigkeiten ausüben, das heißt, es kann beispielsweise nicht in einem etwaigen Geschäftsführungsausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die – auch nur am Rande – mit der Führung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden durch Dekret des Staatspräsidenten diejenigen Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht rügt, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grund den Schiedsspruch nicht anfechten.
Die Verfassungsgesetznovellen und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen im Abstand von mindestens drei Monaten angenommen und in der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den durch Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klageerwiderung oder generell im ersten **Verteidigungsvorbringen** im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Besteht die Zuständigkeit nach Artikel 3 nicht, so ist sie dennoch gegeben, wenn sich der Beklagte auf das Verfahren einlässt, ohne den Mangel der Zuständigkeit in der ersten Verteidigungsschrift zu rügen.
Bei absoluter Dringlichkeit kann die Zivilklage vom Staatsanwalt im Interesse der verletzten Person erhoben werden, die aufgrund von Geisteskrankheit geschäftsunfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann aufgrund der ihm durch Artikel 254 übertragenen Ermessensbefugnis die Ladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Ladung nicht oder nicht fristgerecht von den Parteien beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst den räumlichen Bereich des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Jede Unternehmung teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung in der Inhaberschaft und in den Gesellschaftsorganen innerhalb von 30 Tagen ab dem Eintritt dieser Änderung mit. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, teilen die wesentlichen Änderungen mit.
Durch die Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch einen Verwaltungsakt erworben.
§ 1 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien ist errichtet. 2) Die Gesellschaft unterliegt dieser Satzung und den gesetzlichen Bestimmungen.
Falls die Gegenpartei des Säumigen keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, weil trotz Säumnis einer Partei neue tatsächliche Behauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese dem säumigen Teil zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungsvermögens sowie durch direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründet wurde, um innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft mit dem Zeitpunkt wirksam, in dem sie in das Mitgliederbuch eingetragen wird.
Kann der Richter das bezeichnete ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht feststellen, wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern im Gründungsakt nichts anderes bestimmt ist, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und deren Widerruf die Zustimmung der Komplementäre sowie die Genehmigung von so vielen Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einrichtung der rechtlichen Betreuung kann von der begünstigten Person selbst, auch wenn sie minderjährig, entmündigt oder geschäftsunfähig ist, gestellt werden.
Die Vergütung für den gerichtlichen Verwahrer wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung vom Gerichtsvollzieher vorgenommen wurde, und in allen anderen Fällen von dem Gericht, das ihn bestellt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen nach Artikel 337 quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Elternteile in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar – abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen – vor allem mit dem Zivilgesetzbuch, einschließlich des Fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen wurden, dürfen alle Früchte zu ihrem Nutzen behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist nur aus Gründen der Zuständigkeit die Revision zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Wiederaufnahme und die Revision ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich gezahlten Abgaben innerhalb einer Präklusivfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Bekanntgabe dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der Verfahrensfristen noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Der Rechtsbehelf ist innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit dem Bescheid bei der Kanzlei des örtlich zuständigen Spruchkörpers einzureichen.
Damit ein Eid abgelegt oder entgegengenommen werden kann, müssen die Voraussetzungen nach Artikel 2731 vorliegen.
Die Urteile und Verfügungen ausländischer Gerichte, die die Vernehmung von Zeugen, die Durchführung von Sachverständigengutachten, den Eid, die Anhörung der Parteien oder andere im Inland vorzunehmende Beweismittel betreffen, werden durch Dekret des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer dem der Besitz durch Gewalt oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der Besitzesentziehung von dem Urheber die Wiedereinweisung in den Besitz verlangen.
Jede Forderung in Bezug auf den Besitz (Art. 1140 ff. ZGB) die aus Ereignissen entsteht, die während eines petitorischen Prozesses eintreten, muss vor dem mit diesem befassten Gericht geltend gemacht werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Erschwerung der Nutzung für die einzelnen Wohnungseigentümer durchgeführt werden und alle Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft stimmen der Teilung zu.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens den Zustand von Orten oder die Eigenschaften oder die Beschaffenheit von Sachen dringend feststellen lassen möchte, kann beantragen, dass ein Gutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Gesetzes über die Regelung der Arbeit sowie die Rechte und Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Regelung des Kollektivvertrags findet auch auf die landwirtschaftlichen Verbandsverhältnisse und auf die Pachtverhältnisse mit dem Direktbewirtschafter eines Grundstücks Anwendung.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Dienstleistung ohne einen Grund unterlässt, der nach Gesetz oder Kollektivvertrag das Recht auf Fortzahlung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Sachen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere zufällige Ausschüttungen, die das Wertpapier erwirtschaftet.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen umgehend an spezialisierte Beratungsstellen mit Akkreditierungsvoraussetzungen verwiesen.
Falls der Antragsteller Eigentümer einer nicht ausreichenden Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder über diese Wohnung das Nießbrauch hat, kann er nur dann eine Mietwohnung zugewiesen bekommen, wenn er seine eigene Wohnung dem Institut für den sozialen Wohnungsbau zur Vermietung anbietet.
Wer das Recht des Nießbrauchs an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, ist berechtigt, die Ausstellung eines eigenen Titels zu verlangen.
Der Koordinator, der die Berufsqualifikation eines Leiters innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge zur Umsetzung der Programme gemäß dem vorherigen Absatz, koordiniert die Erstellung der Programmentwürfe und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Italienische Staatsbürger, die als Ärzte im Ausland mindestens fünf Jahre in der entsprechenden Berufsqualifikation und Fachrichtung tätig waren, können direkt an den Wettbewerben für Stellen mit derselben Berufsqualifikation und Fachrichtung teilnehmen, unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel auch ein Belastungsverbot.
Bei Fehlen anderer Anzeichen hat das Gericht sich an die im Katasterplan eingezeichnete Grenze zu halten.
Die wichtigsten Datenquellen zur Vervollständigung der Landesliste sind: d) das Grundbuch und der Liegenschaftskataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient,
Grundbesitzeinkünfte sind die Einkünfte aus Grund und Boden sowie Gebäuden, die sich im Staatsgebiet befinden und im Liegenschaftskataster oder im städtischen Gebäude Kataster mit einer Ertragswertzuordnung eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Durch den Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehrere Personen Vermögenswerte oder Dienstleistungen ein, um gemeinsam eine gewerbliche Tätigkeit auszuüben und die Gewinne zu teilen.
Neben den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt das Nießbrauchrecht: durch die Konsolidation von Nießbrauch und Eigentum in derselben Person.
Umfaßt die Schenkung künftige Sachen, ist sie insoweit nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
gerichtliche Verfügungen werden in beiden Sprachen verkündet und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet darauf bis zu der Verhandlung, in der die Erlassung der Verfügung beantragt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Polizeibeamten der Justizpolizei oder durch den Hilfsbeamten, der die Staatsanwaltschaft unterstützt.
Die Beschlussfassung über das Urteil erfolgt unverzüglich nach Schluss der Verhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein reines Akkusationsprinzip, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz „Wo kein Ankläger ist, da ist auch kein Richter“ mit Anklageprinzip geprägt ist.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder Entwichenen erfolgen durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger.
Niemand darf einer strafprozessualen Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Schuldverdachtsmomente vorliegen
Der Untersuchungsgrundsatz birgt die Gefahr, dass der Richter durch seine Eigeninitiative bei der Wahrheitsermittlung die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder die Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss muss klar erstellt werden und die Vermögens-, Finanz- und Ertragslage der Gesellschaft sowie das Geschäftsergebnis wahrheitsgetreu und richtig darstellen.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Gebräuche nur insoweit Wirkung, als sie darin in Bezug genommen werden.
Die Nichtigerklärung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und sind persönliches Vermögen des Ehegatten e) die zu Zwecken der Schadensersatzleistung erhaltenen Vermögenswerte.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch einem Treuhänder anvertraut werden, der nicht Angestellter des Instituts ist.
Die von einer Vertragspartei im Voraus vorbereiteten allgemeinen Vertragsbedingungen sind für die andere Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder sie bei Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des beschränkten Unterhalts sind in folgender Reihenfolge verpflichtet: die vollbütrigen Geschwister und die Halbgeschwister, wobei die vollbütrigen Geschwister den Halbgeschwistern vorgehen.
Veräußert jemand eine Sache, ohne deren Eigentümer zu sein, bewirkt der spätere Erwerb des Eigentums die Bestätigung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen die Verfügung, mit der die Antrag auf Wiedereinsetzung in den vorherigen Stand als unzulässig erklärt oder abgelehnt wird, kann Revision eingelegt werden.
Gegen Urteile und Maßnahmen, die die persönliche Freiheit beschränken und von ordentlichen oder Sondergerichten erlassen werden, ist stets die Kassationsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Androhung, ein Recht geltend zu machen, kann nur dann zur Anfechtung des Vertrags führen, wenn sie auf die Erlangung rechtswidriger Vorteile gerichtet ist.
Bei Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafverfolgung nur zulässig, wenn ein Sühneversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung bestimmte Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um eine Gesellschaft, muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und die gewonnenen Informationen zur zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls Dritter darlegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten und jede andere rechtmäßig für den Kauf geleistete Zahlung zu erstatten, die den Wert der Sache erhöht hat.
Der Betrag des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung, etwa über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ausreicht.
Bei Dauerleistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitszeitpunkten gezahlt.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Die schriftliche Anfrage an das Versicherungsunternehmen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die Prämien, Rabatte und tariflichen Vergünstigungen, die der Spediteur erhält, sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, sofern nicht anders vereinbart.
Der Einsatz von medizinisch unterstützten Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und die Sterilität oder die Unfruchtbarkeit medizinisch nachgewiesen ist.
An Kreuzungen mit Straßen, die von einem Steig, einem Schafsteig, einer Saumpfad oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern Vorfahrt gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen beim Fahren auf der Straße mit einem amtlichen Kennzeichen mit den Zulassungsdaten ausgestattet sein. Gezogene Arbeitsmaschinen müssen mit einem Sonderkennzeichen ausgestattet sein.
Wer ein Fahrzeug für die Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen der Immobilie oder der einzelnen vermieteten Objekte gemäß den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten durchzuführen, soweit dies im Hinblick auf den allgemeinen Erhaltungszustand der Immobilie angemessen ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Sanierung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer die Gewährung eines Darlehens zugesagt hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse des anderen Vertragsteils so verschlechtert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich der Wasserbau- und Forstingenieurswesen, die normalerweise in Eigenregie vom Landesforstinspektorat ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldstrafe darf vier Stunden des Grundlohns nicht übersteigen und die Dienst- und Gehaltsaussetzung darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Geldstrafe darf den Betrag des Grundlohns von vier Stunden nicht übersteigen und die Dienst- und Gehaltsentziehung darf nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Nachlass mit Vorrang vor den Gläubigern des Erben zu.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in besondere Verzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Erbschaftsgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen die Schulden und die Last der Erbschaft im Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbanteilen untereinander.
Jeder Miterbe steht grundsätzlich das Recht auf die gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unautorisierte Anwerbung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist die Strafe Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Auflagenschenkung der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Abfassung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterzeichnung muss am Ende der Verfügungen angebracht werden. Auch wenn sie ohne Angabe von Vor- und Nachname erfolgt, ist sie dennoch gültig, sofern sie die Person des Erblassers zweifelsfrei bezeichnet.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstung, Plünderung oder ein Blutbad herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die widerrechtliche Zueignung von Bodenprodukten oder Bodenteilen (wie Baumfrüchte, Forstprodukte, gesammeltes Brennholz) von geringem Wert ist nicht strafbar.
Verdächtigen bedeutet, einen Verdacht durch die Behauptung (oder das Behauptenlassen) von Tatsachen hervorzurufen, zu verstärken oder umzulenken, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, haben die Eigenschaft von eigentumsfähigen Sachen. Andernfalls liegt bei Leichenraub kein Diebstahl vor, da sie niemandem zu eigen sind. Es bleibt nur Raum für Artikel 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Lenker muss, falls vorgeschrieben, den Eignungsnachweis, den Nachweis über die Berufsausbildung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und die Befähigungsbescheinigung mit sich führen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und bei Mietbussen sowie ab dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Gütertransport im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (FQN) sein.
Mit der Einstellungsbeschwerde verlangt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen und muss dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die diesbezüglichen Beweisanzeichen angeben.
Zur Beantragung der Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekenschuldner auch der Gläubiger berechtigt, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Berechtigte eine Option hat.
Die Feststellung der Zuwiderhandlung zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als Nebenverwaltungsstrafe die administrative Beschlagnahme des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Über die Erfüllung der Auflage kann jeder, der ein Interesse daran hat, klagen.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Betrieben hergestellt werden, die hierzu vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßensicherheit ermächtigt sind.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen sollen folgende Sachverhalte sichtbar oder kenntlich gemacht werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Lichtsignale gliedern sich in: a) Lichtsignale zur Gefahren- und Vorschriftanzeige, b) Lichtsignale zur Hinweisgebung, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Spurampeln.
Vorschriftzeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen vor, denen die Verkehrsteilnehmer nachkommen müssen, und unterteilen sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder, c) Gebotsschilder.
Vorschriftzeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen vor, denen die Verkehrsteilnehmer nachkommen müssen, und unterteilen sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Vorschriftzeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen vor, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu unterwerfen haben, und gliedern sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld statt.
Der Prüfer hat die Aufgabe, die Führerscheinprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit von Lebensmitteln ist das Hauptinteresse aller im Lebensmittelhandel Tätigen.
Die Nebenfahrbahnen sind für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Schlitten sowie zum Schieben einrädriger Fahrzeuge zu verwenden. Radfahrer dürfen die Nebenfahrbahnen auch dann benutzen, wenn kein Radweg, kein Radfahrstreifen oder kein gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispens vom ratifizierten und nicht vollzogenen Ehebund, auf Antrag beider Teile und unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Förmlichkeiten, bewirkt die Auflösung der **Zivilehe**, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Südtirol ist gemäß Gesetz der Schwangerschaftsabbruch unter bestimmten Bedingungen erlaubt. Der Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und über den Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Hinsichtlich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung ist die am wenigsten invasive zu wählen.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, das den Vorschriften über die Zwangsvollstreckung in Immobilien unterliegt, wird durch die Eintragung eines **Vermerks** der Pfändung im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet werden“, weil der Zeuge Peter A***** der Aufnahme der Gespräche nie zugestimmt habe.
Fahrzeughersteller und Anhängerhersteller dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassung und ein Überführungskennzeichen verfügen, andere fabrikneue Fahrzeuge zum gleichen Zweck befördern, um im Rahmen der Ausfuhr die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) gibt es zahlreiche Sonderbestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Kraftrads (Motorrad)
Die betroffene Person darf über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zu Zwecken der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, vorausgesetzt, dass sie bei der Feststellungsbehörde eine Kaution hinterlegt hat.
Unzulässig ist die Anwendung solcher Techniken der assistierten Fortpflanzung zur Verhinderung der Weitergabe von Erbkrankheiten (Eugenik).
Wer die Nationalflagge schändet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und der Exekutive
Die Urteile, sowohl die endgültigen als auch die nicht endgültigen, müssen enthalten: d) eine kurze Darstellung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, gegebenenfalls unter Bezugnahme auf Präjudizien, denen gefolgt werden soll.
Eine teilweise Entmündigung kann auch gegenüber Personen verhängt werden, die zwar nicht unter einer Geisteskrankheit leiden, aber sich selbst oder ihre Familie durch Verschwendung der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Bezüge der Abgeordneten nicht mehr tageweise, sondern monatlich berechnet werden, ist es korrekter, einfach von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Judikative – Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe und Gesetzesvorhaben sowie die Protokolle der Sitzungen der Staat-Region-Konferenz wurden den zuständigen Landesabteilungen, Ämtern und anderen betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Arbeitsplan der Plenarsitzung vor.
Der Präsident der Republik wird von der Vereinigten Bundesversammlung aus ihren Mitgliedern gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Planstelle durch einen Verwaltungsakt. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Rechtsakte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialorgane der Region, der Autonomen Provinz Bozen und der lokalen Körperschaften dieser Provinz kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das höchstrangige Gerichtsorgan in Südtirol ist das Berufungsgericht, dem vor allem Berufungsurteile mit anfechtbaren Entscheidungen der Landesgerichte unterbreitet werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverzichtbares Recht, auf das auch nicht durch Rechtsgeschäft verzichtet werden kann.
Zur Bestätigung der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung ergänzt, die von Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsanmeldung muss vom Vater des Kindes, wenn er die elterliche Verantwortung mitträgt, von der Hebamme, die bei der Geburt zugegen war, vom Arzt, der dabei zugegen war, oder von jeder anderen Person, die dabei zugegen war, vorgenommen werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erstattet werden. Es ist möglich, die Anzeige verspätet, also nach Ablauf der gesetzlichen Frist, beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohngemeinde der Eltern einzureichen.
Der Regionalrat übt die gesetzgebende Gewalt aus, die der Region zusteht, sowie die weiteren ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen.
Die Straßeneigentümer müssen innerhalb eines Jahres ab dem Erlass der Vorschriften für die Klassifizierung ihrer gesamten Straßennetze sorgen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Verfahrensvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine unverzichtbare Verfahrensvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
E-Government bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden sowie vor allem zwischen diesen und dem Bürger unter Einsatz der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Benutzer automatisch in einer Protokolldatei („Log-Datei“) erfasst, wobei mindestens Datum/Uhrzeit/Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Malware und Spam scannen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäßen Betrieb zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem kognitiven und dem willentlichen Element des subjektiven Tatbestands hergestellt. Zudem umfasst das festgestellte Wissen des Beschwerdeführers ohnehin die freiwillige Komponente seines Vorsatzes.
Der Präsident sammelt die Stimmen ein. Die Entscheidung wird mit Stimmenmehrheit getroffen. Zuerst stimmt der Berichterstatter ab, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie mit Vorbehalten oder Bedingungen verbunden ist.
Es wurde auch auf den Faulturm Bezug genommen und diskutiert, der südlich von Salurn im Trentino entstehen soll und alle organischen Abfälle aus dem Trentino behandeln soll.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch das Biogas aus dem Fermenter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Abwasser und Gülle sowie 10.000 Tonnen Haushaltsbioabfälle, also den sogenannten „Biomüll“, in Strom und Wärme umwandeln.
Nicht als Friedhöfe gelten: Gebäude, die in funktionalem Zusammenhang mit der Anlage stehen oder zu dieser gehören (z. B. Kirchen, Kapellen, Aufbahrungshallen, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Inhaber des Unternehmens im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus den verwertbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch manchmal einen sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat bestellt mit dem Beschluss, mit dem er ein amtliches Sachverständigengutachten anordnet, einen Sachverständigen oder bedient sich Fachstellen und spezialisierter Organe der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufungs- oder einzigem Rechtszug können ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit vor dem Kassationsgerichtshof angefochten werden.
Das Eheversprechen verpflichtet weder zur Eingehung der Ehe noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall seiner Nichtbeachtung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Hauptversammlung wird von den Verwaltungsratsmitgliedern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, wenn nichts anderes vereinbart ist, nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Falls das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes zu entscheiden hat, ist das Bezirksgericht zuständig, das für den Schutz des unehelichen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit zuständig war oder gewesen wäre.
Die vergabende Stelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen zur Feststellung deren Eignung einrichten und verwalten. Die Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum, in dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingetragen wurde (335), eingereicht werden.
Sofern nichts anderes bestimmt ist, wird bei Aufhebung eines Urteils des Berufungsschwurgerichts oder eines Oberlandesgerichts die Sache an eine andere Kammer desselben Oberlandesgerichts oder desselben Landesgerichts verwiesen.
Das Gericht ist für Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Amtsrichters fallen.
Die BG handeln durch einen Einzelrichter, den Bezirksrichter.
Fehlt eine abweichende Vereinbarung gemäß Artikel 162, so besteht der gesetzliche Güterstand aus der Errungenschaftsgemeinschaft, die im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert, auch wenn die Forderung oder das als Nutzungspfandrecht gegebene Grundstück teilbar ist, bis die Forderung des Gläubigers vollständig erfüllt ist, es sei denn, eine Dauer wurde festgesetzt.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann vorläufig für die Besetzung freier Stellen wegen Fehlens oder unzureichender Anzahl von Bewerbern sorgen, indem er die notwendigen Zuweisungen von Richternornet, die nach Möglichkeit die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist für die Verbrechen zuständig, für die das Gesetz lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe mit einem Höchstmaß von nicht weniger als vierundzwanzig Jahren vorsieht.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit all ihren Pertinenzen in dem Zustand zu leisten, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Auffindung und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zur SPG neu definiert.
Die nicht vom Schuldner angenommene, ihm jedoch durch Übergabe zugestellte Zession verhindert die Aufrechnung von Forderungen, die nach der Zustellung entstanden sind.
Nicht zurechenbar ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung aufgrund vollständiger Trunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht fähig war, das Unrecht der Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln.
Der Zeugenbeweis ist unter genauer Angabe der zu vernehmenden Personen und der Tatsachen, die in getrennten Beweisanträgen darzulegen sind, über welche jede dieser Personen zu verhören ist, zu beantragen.
Der Gesellschaftsvertrag und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zu Zweck, Vermögen und Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Stammeinlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, die Zerstörung oder der Abhandenkommen durch höhere Gewalt verursacht werden.
Wer aufgrund einer Geisteskrankheit, chronischer Vergiftung durch Alkohol oder Rauschmittel oder Taubstummheit wegen eines nicht fahrlässigen Verbrechens zu einer gemilderten Strafe verurteilt wird, wird in eine Heil- und Pflegeanstalt eingewiesen.
Bei Zuständigkeitsstreit zwischen den Organen entscheidet der Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung, die vom Gesetz mit Strafe bedroht ist, bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Wille begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Nebenleistungen zu erbringen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Darlegung der Tatsachen sowie der begangenen Gesetzesverstöße.
Das Gutachten wurde dem Rechnungshof zur Durchführung der Legitimitätsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekretsgesetzes Nr. 138/2011, umgewandelt durch formelles Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Der Touristikassistent/die Touristikassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismuswerbung tätig und organisiert selbstständig Werbemaßnahmen gemäß den vom/von der Vorgesetzten vorgegebenen allgemeinen Zielen, wobei er/sie das Südtiroler Tourismusangebot mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik erkennt die unverletzlichen Menschenrechte an und gewährt sie sowohl dem Einzelnen als auch den sozialen Gemeinschaften, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und verlangt die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten politischer, wirtschaftlicher und sozialer Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird gemäß den Vorschriften und Grundsätzen der Gemeinschaft sowie der einschlägigen **richterlichen Auslegung** des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Falls die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird die Steuerüberwälzung durch autonome privatrechtliche Vereinbarungen geregelt. Bei Streitigkeiten ist die zivilrechtliche Klage vor der Ziviljustiz zu erheben.
Die Verordnungen regeln im Detail die Art und Weise der Führung der Register durch die elektronische Datenverarbeitung, die Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen per zertifizierter E-Mail, die Authentifizierung der Nutzer sowie den Zugang zur elektronischen Verfahrensakte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Entmündigten oder die Gebrechlichkeitspflegschaft eines unter Betreuung Gestellten länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung nicht eine höhere Zahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Gesellschafter sein dürfen.
Pharmakovigilanz
Spontane Meldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von auf nationaler Ebene verfügbaren Arzneimitteln identifiziert werden können.
Die zuständige Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
An den Kraftfahrzeugen und Krafträdern – mit Ausnahme von Motorrädern – müssen vorne oder an der Windschutzscheibe die Quittungen über die Entrichtung der Kfz-Steuer und der Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung ausgestellt werden.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch durch eine verständliche Schrift. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, müssen die Entschlüsselungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie regelmäßig im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Landesethikausschuss hat darüber hinaus folgende Aufgaben: a) er erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungselemente zu erhalten, insbesondere in Bezug auf Datum und Uhrzeit des Beginns des Gesprächs, die Dauer sowie die Anzahl der Gebühreneinheiten, die für jedes Gespräch berechnet werden.
Zur Bestätigung der Geburt wird die Geburtsurkunde immer durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in der nur die Daten enthalten sind, die in das Geburtenregister einzutragen sind.
Primäre Aufgabe der Außenpolitik Österreichs ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, deren Mitglied Österreich ist, zu vertreten.
Die zusammenlebenden Partner können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, in dem sie die vermögensrechtlichen Regelungen festlegen; so können sie etwa den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt sowie ihre jeweiligen Beiträge für das Zusammenleben regeln.
Die Angaben zu Nachname, Vorname, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz in gültigen Lichtbildausweisen haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Urkunden.
Wird das Fahrzeug von Dritten genutzt, so erfolgt die Nutzung entgeltlich im Interesse von Personen, die nicht der Fahrzeughalter sind. Andernfalls handelt es sich um Eigengebrauch.
Für die Verhandlung vor dem Landesgericht ist ein Spruchkörper mit einem Präsidenten der Strafabteilung als vorsitzendem Richter und zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit aus der Strafabteilung zu bilden.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, wenn dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf den gebührenpflichtigen Parkplätzen werden für Wohnmobile Tarife berechnet, die um 50 % höher sind als diejenigen, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone erhoben werden.
Für zweiachsige Kraftomnibusse oder Oberleitungsomnibusse im öffentlichen Linienverkehr im städtischen und Vorortbereich beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder von einem außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Der Einsatz von automatisierten Anruf- und Kommunikationssystemen ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufvorrichtungen) zum Versand von Werbematerial, für den Direktverkauf, für Marktforschung oder für kommerzielle Kommunikation ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer zuvor seine Zustimmung erteilt hat.
Für den Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Zugbusse, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Glieder-Oberleitungsbusse und Zug-Oberleitungsbusse für den Personentransport.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von über 2,5 t genügt es für die hinteren Sitze, wenn diese mit Verankerungen für die Anbringung von Beckengurten und mit Beckengurten ausgestattet sind.
Für den Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Omnibusse, Gelenkomnibusse, Gliederbusse, Lastzüge, Oberleitungsomnibusse, Gelenkoberleitungsomnibusse, Gliedertrolleybusse und Oberleitungstriebzüge, die dem Personentransport dienen.
Beim Einsatz des Flurfördermittels in engen Gängen muss der Fahrer sich auf den Lager- oder Entnahmevorgang konzentrieren und hat zudem ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Schleppers mit vorne angebauten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen fester Bestandteil des Schleppers sind.
Nebelschlussleuchten sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die von einer landwirtschaftlichen Zugmaschine gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret etwaige einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der maßgebliche Grund für die Schaffung des Notwegerechtsgesetzes (NWG) war vor allem das Privatinteresse des Eigentümers des in einer Notlage befindlichen Grundstücks. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum nur vormerkungsweise eingetragen ist, jedenfalls dann, wenn die Berechtigung entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Suchtmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Schulen in freier Trägerschaft gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen Schulen in freier Trägerschaft.
Die Tätigkeiten umfassen auch Aus- und Fortbildungskurse, Lehr- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Schulen in freier Trägerschaft, die gesetzlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privater Universitäten, Fachkonferenzen und Bildungsreisen für das Lehrpersonal sowie den Ankauf von Lehr- und Wissenschaftsmaterial.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag trotz der durch die Einlegung des verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen den endgültigen Zuschlag bedingten Aussetzung des Vertragsabschlusses geschlossen wurde.
Wer zu Fuß geht und ein- oder zweiachsige gezogene Maschinen, einachsige Selbstfahrarbeitsmaschinen mit Deichseln oder ein Handfahrzeug führt, muss auf der linken Seite mindestens eine blendfreie Leuchte mit weißem Licht anbringen oder mitführen, die von vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und die Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und Sammlerwert haben.
Richtungsänderungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, etwa an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Krafträder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorrad mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für deren Abschluss sowie für die Befähigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in die Berufsrolle erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Würde der Person und der Aufklärung bzw. der freien Zustimmung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person bestellt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebs vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (ordentliche Aufnahme, Tagesklinik oder ambulante Operation) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, in der Krankenakte zusammengefasst und schließlich im Gesundheitsarchiv sowohl in Papierform als auch teilweise digital gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer umgefüllt und die geleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das dabei entstandene Abwasser zur Kläranlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Reschen, Graun und St. Valentin auf der Haide werden künftig in der Abwasserkläranlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb der Kanalisationen und der Kläranlagen von übergemeindlichem Interesse bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fließenden Gewässern ist der Gebrauch nur einer Angel mit höchstens drei Haken oder drei Wirbeln gestattet.
Das Einleiten von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch den zuständigen Landesrat für die Wassernutzung in Konzession erteilt.
Im Landschaftsplan können ferner die prioritären Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Wertschöpfung und Pflege der regionalen Landschaft mit Angabe der Mittel zu deren Umsetzung, einschließlich Fördermaßnahmen, festgelegt werden.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Steine aus Aushubarbeiten als Nebenerzeugnis betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und dem Vermittler von Abfällen, mit oder ohne Besitz der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
§ 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, deren Ausmaß davon abhängt, ob die Tat den Tod der Schwangeren verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt in Zusammenarbeit mit den Regionen und unter Mitwirkung der zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Eingriffe zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen müssen Maßnahmen zum Schutz der Güter sowie bei staatlichem Eigentum auch das Erfordernis der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die Regionalgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung der Güter, die sich in den Kultureinrichtungen und an den Kulturstätten befinden, welche nicht dem Staat gehören.
Der Schutz des Kulturguts wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit des Studiums, der Prävention, der Instandhaltung und der Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist kostenlos.
Gemäß dem Kulturgüter- und Landschaftscode gelten als Institute und Orte der Kultur Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie Baukomplexe von historischem Wert.
Öffentliche Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht zersplittert werden.
Ein geschlossener und formlos aussortierter Akt wird im Zwischenarchiv abgelegt.
Der Einsatz von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Geräuschunterdrückende Kopfhörer können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz von Gehörschutzstöpseln kann diesen Nachteil ausgleichen.
Gemäß den Vorschriften müssen Mitglieder des Heeres „bei Lärmbelastung im Dienst einen geeigneten Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck werden Gehörschutzstöpsel, Gehörschutzbögen, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Funkhelmkopfhörer verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit, insbesondere unter Berücksichtigung von l) der Verfügbarkeit persönlicher Gehörschutzmittel mit einer angemessenen Schalldämmung.
Ohrstöpsel mit Bügel können schnell getragen werden und, wenn sie nicht verwendet werden, um den Hals gehängt werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelme befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die von einer akkreditierten Prüfstelle Dämmwerte vorliegen.
Die Arbeiter, die auf der Hubarbeitsbühne arbeiten, müssen mit einem geeigneten Auffanggurt ausgestattet sein, der fest an einem Positionierungsseil verankert werden muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass sie bei Bewegungen des Benutzers nicht vom Kopf fallen können. Falls erforderlich, sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das optische Strahlungsspektrum unterteilt sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder im Knien auszuführen sind, müssen gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hohem Wärmeschutz und geringer Wärmeableitung oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer sowie bei Bedarf auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit zur Verfügung gestellt werden.
Der Schutz von Augen und Gesicht wird durch Gestellbrillen, Korbbrillen, Visierhauben oder Schutzschirme geboten.
Erreicht oder überschreitet die Lärmbelastung den oberen Auslösewert, so hat der Arbeitgeber dafür zu sorgen, dass die Arbeitnehmer Gehörschutz als persönliche Schutzausrüstung verwenden.
Die Phase der Risikobearbeitung betrifft die Festlegung der Maßnahmen, die anzuwenden sind, um das bestehende Risiko zu reduzieren und es auf ein akzeptables Restrisiko herabzusetzen.
Durch die Verwendung der persönlichen Schutzausrüstung gegen Absturz als Rückhaltesystem zur Arbeit in der Nähe der Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung von geschlossenen unterirdischen oder halbunterirdischen Räumlichkeiten auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine Schadstoffe freigesetzt werden.
Falls bei einer schwangeren Mitarbeiterin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich ist (z. B. wegen körperlich schwerer Arbeiten, Arbeiten mit **Schadstoff**, etc.), darf die Bezahlung in den im Artikel 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeiter, die der Gefahr eines Sturzes in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Arbeit in Schächten, Behältern oder ähnlichen gefährlichen Bedingungen verrichten, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Durch erzwungene Haltungen beim Schweißen können sich Falten in der Schutzkleidung bilden, in denen herabfallende Schweißperlen hängen bleiben können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Abdeckungen gegen Faltenbildung, Armstulpen, Beinschützer und Lederschürzen oder andere feuerfeste Materialien als wirksam erwiesen.
Falls Messer gegen den Körper gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe gegebenenfalls mit Stulpe sowie eine Schnittschutzschürze, ein Schnittschutzponcho oder ein Schnittschutzbolero getragen werden.
Bei Halte- und Sturzauffangsystemen ist zu überprüfen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORM und den Herstellerangaben verwendet werden (z. B. geeigneter Typ von Halteseil, Energieabsorber, passende Auffanggurte oder Beinschlaufen).
Mobile Krane sind zum Beispiel Turmdrehkran, Autokran und Mobilkran.
Die Raumtemperatur muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mit Hilfe von Geräten zur Regelung der Raumtemperatur.
Überschreitet die Lärmbelastung die unteren Auslösewerte, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Ultraviolettbereich ist in UV-A-Strahlen (315–400 nm), UV-B-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlen (100–280 nm) unterteilt.
Der Ultraviolettbereich wird in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm) unterteilt.
Das optische Strahlungsspektrum ist in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist diejenige Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die sich in Bezug auf die Frequenz an das blaue/violette Licht anschließt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Stellt der Betriebsarzt bei medizinischen Untersuchungen an Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Arbeitsstoff ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückführbare Anomalie fest, so informiert er den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Sachen Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Bis zum Ende des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den örtlich zuständigen Stellen die Gesundheitsdaten und Risikodaten der Arbeitnehmer ausschließlich auf elektronischem Wege.
Eine bifokale Brille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher kein Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer.
Theoretisch sollten alle Bediensteten der Landesabteilungen im VDT-Programm erfasst sein, gleich ob es sich um Bildschirmarbeitnehmer oder andere Bedienstete handelt (z. B. Hausmeister, Pförtner, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keinem Brandrisiko oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Einsatzgruppen für Notfälle in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Art aus Brandschutzhelfern und Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer besuchen einen theoretischen und praktischen Ausbildungskurs zur Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung von Notfalleinsätzen.
Bei der Planung von Untergeschossen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet werden.
Als körperliche Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Art, das Raumklima und der Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung gebrauchsbereit und gewährleistet durch notwendige Wartung, Reparatur und Austausch sowie gemäß den Herstellerangaben einwandfreie hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Gefährdungsbeseitigung und, falls dies nicht möglich ist, die Minimierung der Risiken nach dem Stand der Technik.
Risikowahrnehmung und Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensschwere hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je höher das Gefahrenpotenzial ist, desto größer ist die mögliche Schadensschwere.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung bewertet der Arbeitgeber alle Risiken durch physikalische Einwirkungen, um die geeigneten Arbeitsschutzmaßnahmen ausarbeiten und anwenden zu können, insbesondere unter Berücksichtigung der technischen Regeln und der guten Praxis.
Nach der zustimmenden Stellungnahme des Betriebsarztes ergreift der Arbeitgeber auf Grundlage der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Ausbildung und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine Präventionsmaßnahme dar, die für den Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer unerlässlich ist.
Präventionsmaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeder Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen etwaiger Gegenanzeigen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft wird.
Öffentliche Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Bewirtschaftung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von Binnenhäfen oder anderen transportbezogenen Endinfrastrukturen für Unternehmen des Binnenschifffahrtsverkehrs.
Verbale Kommunikation muss so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen möglichst leicht verständlich sein; nicht für das Verständnis notwendige Details sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Bevor Arbeiten an Oberlichtern, Dachfluchtlingen, Dächern, Bedachungen und dergleichen ausgeführt werden, muss – unbeschadet der Verpflichtung zum Einsatz kollektiver Schutzmaßnahmen – sichergestellt sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeitnehmer und der verwendeten Materialien zu tragen.
Die kollektiven Schutzmaßnahmen und -dienste umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Notfallmanagement-Dienste.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: dazu zählen alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Unterrichtung über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisung in diesem Bereich.
Bei Filtergeräten mit Gebläse und Atemschutzanzug wird innerhalb des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Atemschutz sowie Schutz des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle freigehalten werden.
Sicherheitskennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, dass bei einem Ausfall der Energiezufuhr keine Gefahr mehr besteht.
Der Einweiser signalisiert die Hub- und Transportbewegungen klar und eindeutig, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver gut versteht.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeiter widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Beschäftigten hängen in hohem Maße vom Raumklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Lüftung und die Absaugung schädlicher Stoffe in Arbeitsräumen und auf Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die schnelle Abführung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, Rauchgase und Stäube muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Belastung der Raumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen unverzüglich entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich bei Erhitzung auf ihre Zündtemperatur mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, also zu brennen, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffzufuhr gewährleistet ist, entwickelt sich in der dritten Phase ein Vollbrand.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine Bedingung der Verbrennung beseitigt wird, und zwar durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erstickung) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Feuerfeste Brandschutzdecken werden zum Ersticken von Flammen verwendet, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Ein Brand ist in der Regel durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Zündphase und den Schwelbrand, also das Entstehen des Brandes, sowie den „Flash-over“ und die Heizphase, also den Vollbrand.
In der Entstehungsbrandphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasser-Löschanlage müssen in den verschiedenen Räumlichkeiten tragbare Feuerlöscher verteilt werden, deren Typ und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handfeuermelder), Einrichtungen zur Weiterleitung der Brandmeldung innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und der Einrichtung zur Alarmierung der Feuerwehr.
In der Gefahrenbeurteilung Brandschutz bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben, indem er das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
In der Brandrisikobewertung bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben, indem er es einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wassernetz dient Brandschutzzwecken, betriebsorganisatorischen Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen sowie anderen Nutzungszwecken wie der Wasserbereitstellung für Bauvorhaben oder die Straßenreinigung.
Das Vorhandensein einer automatischen Feuerlöschanlage verringert die Wahrscheinlichkeit der schnellen Ausbreitung eines Brandes und ist daher für die Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) sind für die Löschung fester brennbarer Stoffe (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Netzmittel verwendet.
Ab 85 dB(A) bzw. einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) muss der bereitgestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer verwendet werden. Jugendliche müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Wegeunfälle sind von der Versicherung gedeckt. Nicht nur der direkte Weg von oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Umwege können unter den Unfallversicherungsschutz fallen.
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Dennoch scheinen viele Arbeitnehmer den Lärmrisiken bei der Freizeitlärmbelastung wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken an der Quelle möglichst weit, indem er folgende Maßnahmen anwendet: technische Lärmminderung: Minderung des Luftschalls, zum Beispiel durch Abschirmungen, Kapselungen oder Abdeckungen mit schalldämmendem Material.
Schalldämmung ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird vor allem von der Trennfläche reflektiert, also zum Ausgangspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente eingebaut sind.
Das bisher für die Lärmbewertung am Arbeitsplatz in Industrieumgebungen angewandte Verfahren, das auf A-bewerteten Schalldruckpegeln basiert, beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung in Industrieumgebungen gefunden werden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Kohlenmonoxidkonzentrationen in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Lastenhandhabung durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, der durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegt ist, hat der Arbeitgeber unverzüglich die Ursachen festzustellen und zu beseitigen sowie die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel anhand von Daten bestimmt, die aus Tests an Organismen (meist aquatische Organismen wie Wasserflöhe, Fische oder Algen) stammen.
Falls die Ersetzung eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich ist, hat der Arbeitgeber dafür zu sorgen, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes, soweit technisch durchführbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktuelles Verzeichnis führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen zur Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung einzutragen sind.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehören vor allem die Aktualisierung der Gefahrenanalyse, einschließlich der verschiedenen branchenspezifischen Gefahrenanalysen wie die Lärmbewertung, das elektrische Risiko, die Pflege von Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Werden die Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und das gegebenenfalls vorgesehene Abnahmezertifikat ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionsfähigkeit der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die unter die einheitliche Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderung am Arbeitsplatz fallen, gilt als eine einzige Verletzung und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeit unter Spannung nach den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für das Arbeiten unter Spannung in einem geeigneten Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann je nach Netz- und Elektroanlagenkonfiguration extreme Gefahren mit sich bringen. Dazu zählen etwa hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle sowie mitgerissene Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der FI-Schalter täglich und bei ortsfesten Anlagen alle 6 Monate auf seine Funktionsfähigkeit überprüft werden (Betätigung des Prüftasters – der Schalter muss dabei auslösen).
Elektroanlagen in Wohneinheiten gelten als geeignet, wenn sie am Ursprung der Anlage Trenn- und Überspannungsschutzeinrichtungen sowie Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Berührungsschutz oder FI-Schalter mit einem Nennfehlerstrom von maximal 30 mA aufweisen.
Eine PES ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere in der Lage, einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher auszuführen.
Die unterrichtete Person besitzt nur einige der Eigenschaften einer Fachkraft oder alle, aber in geringerem Maße.
Sicherheits-, Steuer- und Meldekreise außerhalb der Betätigungsstation elektrotechnischer Anlagen müssen mit ELV gespeist werden.
Bei elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterwiesen sein; besitzt sie keine dieser Qualifikationen, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen elektrotechnischen Laien.
Die Bewertung der Exposition gegenüber Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionswertes.
Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tages-Expositionswerts, aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Besonders betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Gefährdungsbeurteilung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Beschäftigten, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für den sollten **Antivibrationshandschuhe** Teil der Grundausstattung sein.
Die Bewertung der Vibrationsbelastung für das Hand-Arm-System erfolgt durch die Berechnung des täglichen Expositionspegels, normalisiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, A(8).
Bei persönlicher Schutzausrüstung, die zum Schutz vor tödlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsschäden bestimmt ist (z. B. Atemschutzgeräte, PSAgA), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung sowie den Gebrauchsanleitungen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus arbeitsbedingten technischen Gründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeiter mit geeigneter PSA gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einer beweglichen Auffangvorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Als Grund für den Widerruf der Zuteilung einer Kleinwohnung gelten folgende Umstände: Suchtmittelmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, sofern dieser für die anderen Mieter belästigend ist.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder Gefahrgut sind die Transportrouten und -mittel festgelegt; das Trupppersonal kann bei der Überprüfung der Einhaltung der Vorschriften über den Straßenverkehr und Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Stellen mitwirken.
Luftfrachtführer, die keine Gefahrgut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Vorschriften über Ausbildung, Unterrichtung und Verfahren einhalten, um diese Umstände zu gewährleisten.
Für den Schutz gegen den elektrischen Lichtbogen gemäß den Anforderungen ist es erforderlich, die thermischen Gefährdungen durch den elektrischen Lichtbogen ständig in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Gliedmaßen bis zu den Händen zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und einen Drogenscreening des biologischen Probenmaterials Urin.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme atembar und rein gehalten werden, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube abführen.
Bei der ersten periodischen Überprüfung erstellt die beauftragte Stelle, falls vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integrierenden Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme gegen Explosionen und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie sicher in explosionsfähiger Atmosphäre verwendet werden können.
Für die Entflammbarkeit des explosiven Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemisches sind vor allem die MZE der betreffenden brennbaren Substanz und die quantitative Zusammensetzung der Mischung maßgeblich.
Primärer Explosionsschutz dient dazu, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Alle sekundären Explosionsschutzmaßnahmen sind alle Maßnahmen zuzuordnen, die zur Reduzierung der Belastung des Sprengstoffs führen: diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere jedoch bei der Herstellung, Bearbeitung und Verarbeitung von Sprengstoffen, angewendet werden.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze anordnen, an denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden.
Die Risikobeurteilung kann eine Begründung dafür enthalten, warum eine genauere Risikobeurteilung aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Anlegeleitern müssen gegen das Rutschen, Umkippen, Umstürzen, Wegrutschen und Einsinken gesichert werden, zum Beispiel durch Verbreiterungen der Basis, an den Untergrund angepasste Leiterfüße, rutschhemmende Vorrichtungen, Verankerungsvorrichtungen oder Festbinden des Leiterkopfs.
Die Arbeit der Personen muss angepasst werden, insbesondere bei der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, damit monotone Arbeiten und **stets wiederkehrende Bewegungen** vermieden und mögliche daraus resultierende Schäden verhindert werden.
Das Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm von der Sprossenleiter vorstehen.
Das Ultraviolettstrahlungsfeld ist in UV-A-Strahlung (315–400 nm), UV-B-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlung (100–280 nm) unterteilt.
UVA-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders stark schädigen. Beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine weitere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter benennen; das Fahrzeug muss nach ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen den ADR-Schein besitzen und die schriftlichen Weisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter befördert, muss das ADR-Abkommen einhalten. Dieses sieht vor, dass für solche Beförderungen bestimmte Freigrenzen und Ausnahmen gelten können. Wer sich nicht auf die Ausnahmen berufen kann, muss einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter benennen und der Fahrer muss im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein.
Das Infrarotspektrum ist in IR-A (780 nm bis 1400 nm), IR-B (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarotstrahlungsfeld ist in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarot-Spektrum ist in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm–1 mm) unterteilt.
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann Distress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist gegebenenfalls auch auf Arbeitnehmer mit Behinderung Rücksicht zu nehmen.
Die Stufen von gemeinsam oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste **Treppenauftritt** von mindestens 30 cm, eine maximale Steigungshöhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Die Auftrittsfläche und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein gleichmäßiges Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar mit einer Steigung von nicht mehr als 17 cm oder einer Auftrittsbreite von nicht weniger als 30 cm.
Die Trittfläche und die Tritthöhe der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Das ISPESL sichert die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren für die Bewertung und das Risikomanagement sowie für die Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer in Bezug auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung ausgestattet sein, die ein unbeabsichtigtes Öffnen der Holme verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Unterlagen vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsrate erhöht und den Burnout-Anteil beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzwirtschaft, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden unnötige Elektrosmog.
Der Arbeitgeber ergreift Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Niveau zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere geeignete Warnsignale.
Der Einsatz von Starterkulturen aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen ist bei der biologischen Sanierung von Boden, Untergrund, Grund- und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängeleitern müssen sicher befestigt werden und – mit Ausnahme der Seilleitern – so, dass sie nicht rutschen oder schwingen können.
In allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobewertung Gesundheitsrisiken für die Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrensmäßige Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer **Biostoffen** ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Wiederbelebung werden empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einmalhandschuh, Schutzbrille (Visier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzkleidung als Option).
Einweghandschuhe aus Vliesstoff auf Kunststoffbasis (Olefin- oder Polypropylen-Vliesstoff) bieten im Hygienebereich nur einen begrenzten Schutz.
Die Abfallsäcke müssen mit Klebebändern oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Säcke zu komprimieren oder zu beschädigen. Dazu sind Einweghandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes ausführende Unternehmen seinen betrieblichen Sicherheitsplan an das Auftragnehmerunternehmen, welches nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan diesen an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Absturzrisiko
Je höher die Menge an Radon in der Umgebungsluft ist, desto größer ist die Anzahl der Radonzerfallsprodukte, die entstehen und sich auf dem Lungengewebe ablagern.
Es wird die Landeskommission für den Schutz der Bevölkerung vor den Risiken durch ionisierende Strahlung eingesetzt, zu deren Mitgliedern unter anderem der Leiter des überbetrieblichen Dienstes für Medizinphysik mit einem Diplomabschluss in Physik sowie ein qualifizierter Strahlenschutzsachverständiger gehören.
Besonders in Radonrisikogebieten ist es unbedingt erforderlich, dass bereits in der Planungsphase eines Neubaus Gegenmaßnahmen gegen Radon berücksichtigt werden.
Der Projektleiter zahlt die im Voraus für die Sicherheit vorgesehenen Kostenbeträge entsprechend dem Baufortschritt aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Koordinator für Sicherheit und Gesundheit während der Ausführung, falls dieser vorgesehen ist.
Das Fallschutzsystem muss direkt oder über einen Verbinder entlang einer Führung oder einer Lebensleine an stabilen Punkten von festen oder temporären Bauwerken befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Pausenraum zur Verfügung gestellt werden, wenn Sicherheits- oder Gesundheitsgründe, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, dies erfordern.
Das Gehaltsamt übermittelt die Unfallanzeige an das INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests.
Bei fahrbaren Hubarbeitsbühnen der Gruppe „B“ mit Dieselmotor bewirkt das Abstellen des Motors die Deaktivierung der Überlastsicherung des Arbeitskorbs. Werden in diesem Zustand Lasten in den Arbeitskorb geladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann sich die Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während des Einsatzes der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsplattform befinden, wenn dies im Kontrollbuch eingetragen ist.
Hebebühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in großer Höhe.
Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Materialien und Ausrüstungen für den Brandschutz als auch an deren Aufstellungsorten verwendet werden.
Wird gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt, kann der entscheidungsvorbereitende Richter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Vorbereitung der Entscheidung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss jährlich den Rußindex bei Einsatz von Flüssigbrennstoff in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr bestimmen.
Um das Überfahren oder den Sturz von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen eingehalten werden.
Biologische Arbeitsstoffe der Gruppe 1
Bei Unfällen, die eine Freisetzung von Biostoffen der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt verursachen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Der Gefahrenbewertungsbericht wird durch den Notfallplan zur Schutz der Arbeitnehmer vor Expositionsrisiken gegenüber einem Biostoff der Risikogruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss auf der Höhe des Fußbodens des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst überdacht werden, um die Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Hinsichtlich des Hand- und Armschutzes werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie drückende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer oder jede gefährdete Arbeitnehmerin muss ausschließlich zu deren Gebrauch eine Hand- oder Armschutzausrüstung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Der Kopfschutz muss Verletzungen des Kopfes durch Stöße, schwingende, fallende, umfallende oder fliegende Gegenstände oder durch lose Haare verhindern.
Nichtelektrotechnische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder Elektroanlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Man unterscheidet – in Bezug auf die Toxizität (Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen) – zwischen **akuter Toxizität** (giftige Wirkung nach einmaliger Aufnahme oder Aufnahme von kurzer Dauer) und chronischer Toxizität (giftige Wirkung nach wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum).
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, karzinogenen, mutagenen und reproduktionstoxischen Eigenschaften schaden.
In äußeren Sicherheitsschaltungen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei DC gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Bei äußeren Sicherheitsschaltungen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Sicherheits- und Gesundheitsmanagement umfasst das Management der innerbetrieblichen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung von Ganzkörperschwingungen wird der höchste Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der Betriebsarzt äußert auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom Betriebsarzt oder von den Präventionsdiensten der Gesundheitsbetriebe angeordnet werden.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder eine Trauerfeier behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Falls derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werks übernommen hat, das Material zu liefern hat, gilt der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag; wird das Material jedoch vom Auftraggeber gestellt, gilt der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag.
Bei öffentlicher Ausschreibung ist der Auftraggeber die Person, die im Rahmen der Vergabe der Arbeiten über Entscheidungs- und Ausgabebefugnis verfügt.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie abgebauter Zement-Asbest-Produkte, muss in staubdichte Behälter oder Big Bags verpackt oder in abgedeckten Containern/Kästen gesammelt werden.
Die Gefahren beim Einsatz von Elektrohandwerkzeug gehen von dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), von wegfliegenden Werkstücken, von unkontrollierbaren Werkzeugen, von Schnittverletzungen, Quetschungen, herabfallenden Werkstücken, Lärm und Staub aus.
Bestimmte Tätigkeiten, z. B. Arbeit in engen Räumen und Arbeiten unter Spannung an elektrischen Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, wenn das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Höhenarbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effektiv durchzuführen.
Es wird bescheinigt, dass die vorliegende analoge Abschrift, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument muss mit einer sogenannten Konformitätserklärung versehen sein, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von Grundrissen von Gebäuden, die in materielle Anteile aufgeteilt sind und den Grundbuchanträgen in Papierform beigefügt werden, wird durch Scannen des Grundrisses eine digitale Kopie erstellt.
Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch dein Feedback lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt vor seiner Persönlichkeit und moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Sitzungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Reinigung, die Sanierung und die Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei Reinigung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist diese Umstände unverzüglich der Abteilung für Prävention des örtlichen Sanitätsbetriebs unter den hierfür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich bis zur entsprechenden Entscheidung der Gesundheitsbehörde in Absonderung zu begeben.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Beschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage des Attests des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub für die Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Dekretgesetz vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der epidemiologischen Notlage durch COVID-2019“ sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen erlassen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie mit Bezug auf die Ausbreitung des Virus COVID-19 erklärt.
Bei Verdacht auf COVID-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, Röntgenaufnahme des Brustkorbs und Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter der Weißen Kreuzes eine chirurgische Maske sowohl in der Sektion als auch in der Landesleitung bis auf Weiteres tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellt werden. Diese sind vor allem für den Distanzunterricht gedacht, aber auch unabhängig davon nutzbar.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Sanitätsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind vor allem für den Fernunterricht gedacht, aber auch unabhängig davon nutzbar.
In Italien stellt die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit stets sozioökonomische Folgen mit ihr verbunden.
Der Emittent von E-Geld muss E-Geld stets zum Nennwert des empfangenen Geldbetrags ausgeben.
Bei der Gefährdungsbeurteilung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere im Hinblick auf Risiken für das Sehvermögen und die Augen, Haltungsschäden sowie psychische Belastungen oder körperliche Belastungen.
Werden die Ergebnisse der Befragung durch Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht, müssen im Text der Mitteilung nur der Durchführende der Befragung und das Thema der Befragung angegeben werden, nicht jedoch die Schlüsseldaten der Befragung.
Der Arzt erstellt das E-Rezept im e-Card-System mittels seiner Software. Das E-Rezept wird somit im e-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Beschwerde oder der Verfügungen auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telekommunikativer Mittel oder per Fax, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung genehmigen.
Die Invaliditätspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsbeiträge nachweisen können. Da die Pension nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsabfindung als auch die Invaliditätspension werden auf Basis der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann ein Zuschuss zur sogenannten „Mindestpension“ gewährt werden.
Unter eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten der modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Ausbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Reproduktionszahl, Clusteranalysen von Infektionen, Bewertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests bei Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0 eine mögliche Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 im Vergleich zur Vorwoche gesunken.
Die Stufen benötigen einen rutschfesten Belag und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden deutlich erhöht, um das Virus bei Verdacht möglichst frühzeitig zu erkennen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Gesundheits- und Krankenpfleger des Landesnotfalldienstes und ein Facharzt oder eine Fachärztin für Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/sie sorgt für die Umsetzung der Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeiten, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Kassationsbeschwerde gegen Urteile des Staatsrats ist ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungslehrgänge der Freiwilligen Feuerwehr und des Berufsfeuerwehrkorps können schrittweise wiederaufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsvorschriften zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus SARS-Cov-2.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei einer Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion – auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist – unverzüglich Maßnahmen zur häuslichen Isolation ergriffen werden.
Die Erreichung einer Durchimpfungsrate von 75 % gegen Grippe in der Bevölkerung über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für diejenigen Personen bedeuten, die aufgrund ihres hohen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden können, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests mit dem Coronavirus infiziert ist und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von auf nationalem Gebiet verfügbaren Arzneimitteln erkannt werden können.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von auf nationalem Gebiet verfügbaren Arzneimitteln erkannt werden können.
Der Indikator „gesunde Lebenserwartung“ ermöglicht es, gleichzeitig die Entwicklung von Sterblichkeit, Morbidität und Behinderung zu bewerten und somit die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, ob die gewonnenen Lebensjahre mit einer längeren Lebensdauer in guter oder schlechter Gesundheit einhergehen.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Bei der Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwerwiegende systemische Impfreaktionen auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme müssen für die Rötelnimpfung von Frauen im gebärfähigen Alter fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischdosis gegen dT zu kombinieren ist.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann von mobilen Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit App „e-Impfdoc“) vorgenommen werden.
Die Impftermine werden nach Möglichkeit gebündelt, indem die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Wahrung der Integrität des Landesnetzes werden alle bereitgestellten Hardware- und Softwarekomponenten von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nicht anders vereinbart.
Erpressungssoftware blockiert den PC oder das Smartphone für den Nutzer, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin werden wiederholt kritisiert, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke genutzt werden, etwa zur Zahlung von Lösegeld (sowohl bei Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten durch Erpressungssoftware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rats vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien durch das Generalsekretariat des Rates mit dem Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 notifiziert.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für Kinder zu Lasten eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für Kinder zu Lasten gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über **Cybervorfälle** und das aktuelle Wissen zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamthaben im Jahr 2013 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Service erworben.
Immer mehr Websites des Landes präsentieren sich mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das Recht auf Nichterreichbarkeit geschützt wird.
Der untersuchende Richter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Streiteinlassung der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, unvollständige oder mangelhafte Schriftsätze und Unterlagen zu ergänzen oder nachzubessern.
Für die Besitzschutzklage und für die Anzeige wegen neuer Bauten sowie wegen drohender Schäden ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem der angezeigte Sachverhalt eingetreten ist.
Bei notwendiger Streitgenossenschaft wird das Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgelegt wurde, vom Richter frei gewürdigt.
Es wird ein Volksentscheid über die Aufhebung, ganz oder teilweise, eines Gesetzes oder einer Rechtsnorm mit Gesetzeskraft angesetzt, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Es wird ein Volksentscheid über die Aufhebung, ganz oder teilweise, eines Gesetzes oder einer gesetzesgleichen Maßnahme abgehalten, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Gemäß Artikel 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten Verhandlung zur mündlichen Vernehmung der Parteien erfolgen.
Nach der Streiteinlassung erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt, sofern nicht das Gesetz anderes vorsieht.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein Sachenrecht daran hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von drei Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichtbeachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes die Anwendung von Disziplinarmaßnahmen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille zur Eingehung einer Bürgschaft muss zum Ausdruck gebracht werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die Geschäfte zu führen, die zum Betrieb des Unternehmens gehören, ohne diesem vorzustehen.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter veranlasst unverzüglich nach Kenntniserlangung des die Eröffnung der Vormundschaft begründenden Sachverhalts die Bestellung des Vormundes und des Gegenvormundes.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und die Ausschüsse gemäß den Artikeln 36 und folgende des Bürgerlichen Gesetzbuches ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit dauerhaft ausüben.
Der Schiedsvertrag muss, bei Nichtigkeit, schriftlich abgeschlossen werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zur Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der nichtehelichen Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Vorgang, der sie nach der Rechtsordnung zu begründen geeignet ist.
Die Legitimation durch richterliche Anordnung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, sofern diese nicht ausschließlich diesem persönlich vorbehalten sind.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie aus der Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden subsidiär, falls die Vollstreckung in das bewegliche Vermögen fruchtlos bleibt, auf den Erlös aus dem unbeweglichen Vermögen mit Vorrang vor den chirographarischen Forderungen angerechnet.
Fehlen gesetzliche oder natürliche Kinder, Vorfahren, Geschwister oder deren Abkömmlinge, so fällt die gesamte Erbschaft dem Ehegatten zu.
Der pflichtteilsberechtigte Erbe, der durch Stellvertretung erbt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Befreiung seinem Ascendenten gemacht wurden, anrechnen.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern sowie Aufhebung der Urteile des Kassationsgerichtshofs
Wenn begründeter Anlass besteht, dass jemand den Tatkörper oder tatbezogene Gegenstände an sich trägt, wird eine Leibesvisitation angeordnet.
Unmittelbar nach der Erklärung der Schließung der Diskussion geht der Richter zur Beratung über und erlässt entweder einen Beschluss auf Nichtanordnung der Hauptverhandlung oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf die Sachen geltend machen, die Gegenstand eines Vermächtnisses sind.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil des Gründungsaktes und muss diesem beigefügt werden, wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist.
Als bewegliche Sachen gelten die natürlichen Energien mit wirtschaftlichem Wert.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern nicht das Eigentum daran einem anderen zusteht.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen ohne Annahmebedarf und kann nicht verzichtet werden.
Das Eigentum an Grundstücken unterliegt besonderen Regeln zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, erhalten oder begründet.
Ist die vererbte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Kanon oder einer anderen auf dem Grundstück lastenden Belastung oder mit einer Grundrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer die Last.
Erlangt der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber, so hat er dem früheren Besitzer oder Inhaber den für sie empfangenen Betrag zu erstatten.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Akzession Kenntnis erhalten hat, sechs Monate verstrichen sind.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Belastung des dienenden Grundstücks verschärfen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sehen etwas anderes vor.
Unteilbare Verbindlichkeiten werden nach den Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, soweit diese anwendbar sind und nicht durch die folgenden Artikel anders bestimmt ist.
In den internen Beziehungen teilt sich die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder Gläubigern auf.
Ist die getrennte Nutzung nicht möglich, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, will deren Kosten vollständig tragen.
Falls die Ladung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, davon unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung Mitteilung zu machen.
Die Eheschließung muss von einer durch den Standesbeamten vorgenommenen Aufgebotsveröffentlichung vorausgegangen sein.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten führt zum Verzicht auf den bereits gestellten Antrag auf Trennung von Tisch und Bett.
Die einverständliche Ehetrennung erwirbt mit der Genehmigung des Gerichts Wirksamkeit, welches auf Bericht des Vorsitzenden in nichtöffentlicher Sitzung entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen, die der Beauftragte im eigenen Namen für ihn erworben hat, herausverlangen, vorbehaltlich der Rechte, die Dritte aufgrund des redlichen Besitzes erworben haben.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession durch die öffentliche Verwaltung sein können, steht darüber hinaus auch die Besitzklage zu.
Güterm die keiner der Ehegatten als Alleineigentum nachweisen kann, stehen im Gesamthandeigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Natürlichen Kindern mit Recht auf Unterhalt, Erziehung und Ausbildung steht eine lebenslange Rente zu, die dem Betrag der Ertragsanteile aus dem Erbteil entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in den Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Handelt es sich um eine Kindesunterschiebung oder um die Vertauschung eines Neugeborenen, kann das Kind auch bei Vorliegen einer mit dem Besitzstand übereinstimmenden Geburtsurkunde einen anderen Status geltend machen.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erhalten hat, erhoben werden.
Der Abkömmling, der durch Stellvertretung beerbt, muss das dem Verwandten der aufsteigenden Linie Geschenkte herausgeben, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Der Abkömmling, der durch Stellvertretung beerbt, muss dasjenige, was dem Ascendenten geschenkt wurde, auch dann einbringen, wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer Spezialvollmacht ausgestattet ist, die durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde ausgestellt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter veranlasst unverzüglich nach Kenntniserlangung des die Vormundschaft eröffnenden Sachverhalts die Bestellung des Vormundes und des besonderen Kurators.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.
Erfüllt der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Wenn das Realangebot und die Hinterlegung wirksam sind, tragen die entstandenen Kosten der Gläubiger.
Weigert sich der Gläubiger, das reelle Angebot anzunehmen oder erscheint er trotz Mahnung nicht zur Abholung der angebotenen Sachen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Schuldumwandlung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Verrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die auf eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art gerichtet sind und die gleichermaßen fällig und einziehbar sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, muss den anderen Miterben das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Die Annahme als Kind begründet kein bürgerlich-rechtliches Verhältnis zwischen dem Adoptierender und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Adoptierenden.
Der Bevollmächtigte kann dem Beauftragten die Einreden geltend machen, die sich auf seine Beziehungen zu diesem beziehen.
Wird durch die Aktien ein Optionsrecht gewährt, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die Verfügung von Todes wegen zu universalem oder partikulärem Titel, die der Erblasser unter der Bedingung trifft, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers bedacht wird.
Bei der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil dessen, der verzichtet, denjenigen zu, die mit dem Verzichtenden zur Erbfolge berufen gewesen wären.
Bis zur Erfüllung der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsmaßnahmen ergreifen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Kann oder will der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese durch Dekret vom Präsidenten des Gerichts am Ort der Eröffnung der Erbschaft getroffen, nachdem die geeigneten Informationen eingeholt wurden.
Der Bedachte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Nichtig ist die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, welche sie von dem bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, so haben die unbefriedigten Gläubiger nur einen Rückgriffsanspruch gegen die Vermächtnisnehmer, auch wenn es sich um ein bestimmtes, dem Erblasser gehörendes Vermächtnis handelt, und zwar bis zur Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass alle Veräußerungen der geschenkten Güter aufgelöst werden und diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenkenden zurückfallen.
Ein Arbeitsvertrag, der ohne Beachtung der Vorschriften über die Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage abgeschlossen wurde, kann angefochten werden, vorbehaltlich der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden geltend machen, die sich aus dem Vertrag ergeben, auf den der Dritte sein Recht stützt.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der unzumutbaren Härte finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches abgeschlossen wurden, sofern sich die Umstände und Ereignisse, aus denen die unzumutbare Härte entsteht, danach ereignet haben.
Unberührt bleiben die Gebräuche, nach denen die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geschuldet wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Der Gründungsakt der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragspartner muss innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung durch die Geschäftsführer bei dem Handelsregisteramt, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt, hinterlegt werden.
Falls der Werkunternehmer die Ausführung des Werks nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach den Regeln der Kunst vornimmt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb deren sich der Werkunternehmer diesen Bedingungen anzupassen hat.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teillieferungen auszuführen ist, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Teillieferungen erfolgt.
Der auf bestimmte Zeit abgeschlossene Handelsvertretervertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiter erfüllt wird, wandelt sich in einen Vertrag auf unbestimmte Zeit um.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, wenn das Geschäft aufgrund seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Verwahrer darf die verwahrte Sache weder gebrauchen noch ohne Zustimmung des Hinterlegers einem Dritten in Verwahrung geben.
Die Allgemeinlager müssen auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein über die hinterlegten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle mit dem Titel verbundenen Rechte.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, abholen, indem er bei den öffentlichen Lagern den bei Fälligkeit geschuldeten Betrag für den Pfandgläubiger hinterlegt.
Der Indossament muss auf dem Titel geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften darüber hinaus persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, vorbehaltlich abweichender Vereinbarung, die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die zur Abwicklung erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen en bloc veräußern sowie Vergleiche schließen.
Wird von der Bank ein Sparbuch ausgestellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch einzutragen.
Wird vom Käufer keine Anfrage gestellt, hat der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte im Namen des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu besorgen.
Bei der Bankvorschuss auf Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank nicht über die als Pfand erhaltenen Sachen verfügen, wenn sie eine Urkunde ausgestellt hat, in der diese Sachen genau bezeichnet sind.
Der Gründungsakt der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragspartner muss innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung von den Verwaltern beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet, hinterlegt werden.
Ist die Dauer im Vertrag länger festgelegt oder nicht bestimmt, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die Beschlussfassung über die Kapitalherabsetzung durch Rückzahlung der Einlagen an die Gesellschafter oder durch Befreiung von der Verpflichtung zu weiteren Einzahlungen kann erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung ins Unternehmensregister vollzogen werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Anzeigenden zur Schadensersatzleistung an den Beschuldigten und den zivilrechtlich Verantwortlichen verurteilen, die dies beantragt haben.
Der Vertrag löst sich auf, wenn das Risiko nach Vertragsabschluss zu bestehen aufhört, doch hat der Versicherer Anspruch auf die Prämienzahlung, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wird oder er davon auf andere Weise Kenntnis erhält.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind kein Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltungsratsmitgliedern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur erwerben, soweit dies durch die ausschüttbaren Gewinne und die verfügbaren Rücklagen gedeckt ist, die aus der letzten ordnungsgemäß genehmigten Bilanz hervorgehen.
Die in dem vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft bleiben, werden das Recht auf Gewinnanteil und das Optionsrecht den anderen Aktien anteilsmäßig zugewiesen.
Für die Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes von Art. 2359 C.C. werden auch die Stimmen der **Tochtergesellschaft**, der Treuhandgesellschaften und der Zwischenpersonen mitgezählt; nicht mitgezählt werden jedoch die Stimmen, die für Rechnung Dritter abgegeben werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung von Aktiengesellschaften mit börsennotierten Aktien kann, falls die in zweiter Einberufung erschienenen Aktionäre nicht den für eine Beschlussfassung erforderlichen Teil des Grundkapitals vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Verwalter wird mit dem Konkurseröffnungsbeschluss oder im Falle der Ersatzbestellung oder des Widerrufs durch Beschluss des Gerichts bestellt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zugewiesen werden.
Die Geschäftsbücher sind sieben: Mitgliederbuch, Schuldverschreibungsbuch (falls ausgegeben), Versammlungs- und Beschlussprotokoll der Generalversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (falls eingesetzt), sowie der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationäre (falls Schuldverschreibungen ausgegeben wurden).
Der Übertrag der Anteile wirkt gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Neben den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: die Kosten der materiellen und **immateriellen Vermögensgegenstände**, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch abgeschrieben werden im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit.
Die Produktionskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigten Aufwendungen gehen zu Lasten der Erbschaft.
Der Händler darf die von ihm verkauften Produkte mit seiner eigenen Marke versehen, aber er darf die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: die Kosten der Sachanlagen und der immateriellen Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch abgeschrieben werden, entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit.
Die Bilanz ist nach folgendem Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der Beträge, die für jede Forderungsposition innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fällig werden.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Mehrwertsteuer haben im Fall einer solidarischen Haftung des Zessionars Vorrang auf den Immobilien, die Gegenstand der Abtretung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteilsmäßigen Teil der Nettoerträge und des Eigenkapitals, das sich aus der Liquidation ergibt, vorbehaltlich der Rechte, die zugunsten besonderer Aktienkategorien festgelegt sind.
Falls ein Posten des Aktivvermögens oder der Passivseite unter mehrere Positionen des Schemas fällt, ist in den Anmerkungen zum Jahresabschluss seine Zugehörigkeit auch zu anderen Positionen als derjenigen, unter der er ausgewiesen ist, anzugeben.
Am Fuß der Bilanz müssen die direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten ausgewiesen werden, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Aufwendungen, die Kosten und Lasten sind netto von Rücksendungen, Rabatten, Gutschriften und Prämien sowie den mit dem Verkauf der Produkte und der Dienstleistungserbringung direkt verbundenen Steuern anzugeben.
Das Vorrecht wirkt nicht zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben, soweit es die Erbschaftssteuer betrifft.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, die sich aus der Anwendung der Nettovermögensmethode gegenüber dem im Vorjahresabschluss ausgewiesenen Wert ergeben, in eine nicht ausschüttbare Rücklage eingebucht.
Ist die nuda proprietà mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sachen oder Forderungen, finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Bestimmungen der Satzung über die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für die von den übernommenen Gesellschaften gehaltenen – auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person – eigenen Anteile oder Anteile der übernehmenden Gesellschaft zuweisen.
Der gerichtliche Rechtsschutz der Rechte wird von der Gerichtsbehörde auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen gewährt.
Bei Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme bestellt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Sachen fest und bestimmt die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, die Verwahrung zu sichern und die Weitergabe von Geheimnissen zu verhindern.
Falls der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer wegfallen, hat der Aufsichtsrat unverzüglich eine Versammlung zur Neubesetzung einzuberufen, die bis dahin Geschäfte der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung muss von den Verwaltungsorganen einmal jährlich zur Genehmigung des Haushaltsplans einberufen werden.
Der technische Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt – auch außerhalb des Gerichtssprengels – die Ermittlungen entweder allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, wie dieser anordnet.
Steht die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, ist für die Vornahme der **Handlungen der Geschäftsführung** das Einverständnis aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, falls er nicht vertraglich bestimmt ist, vom Gericht nach Billigkeit festgesetzt.
Tritt ein Kapitalverlust ein, dürfen keine Gewinne ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt worden ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt nicht die Fragen ihrer Zulässigkeit und Relevanz und steht auch einer erneuten Beweisaufnahme im Hauptverfahren nicht entgegen.
Die prozessualen Wirkungen der Flucht treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem sie festgestellt wurde.
Das Gericht legt im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassen wird, den Rechtsgrundsatz dar, an den sich der Vorlegungsrichter zu halten hat.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet, aber das achtzehnte noch nicht erreicht hatte und die Fähigkeit besaß, das Unrecht der Tat einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.
Wer im Zeitpunkt der Tatbegehung aufgrund einer Geisteskrankheit in einem solchen Zustand war, dass die Einsichts- oder Steuerungsfähigkeit erheblich gemindert, aber nicht ausgeschlossen war, haftet für die begangene Straftat.
Ist einer der Ehegatten der Vormundschaft oder der Betreuung unterstellt, so steht das Widerspruchsrecht auch dem Vormund bzw. dem Betreuer zu.
Die Verfassung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Der Aufenthalt in einer Jugendstrafanstalt wird immer für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die entweder Gewohnheitsverbrecher oder Berufsverbrecher sind oder aus Neigung verbrecherisch handeln, und darf nicht kürzer als drei Jahre dauern.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann lebenslang oder zeitlich begrenzt sein.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein schwerer Tatverdacht vorliegt.
Kommt es zu einer Einigung der Parteien, wird ein Protokoll über die Einigung erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Die Versammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß beschlossen, wenn Anwesende **Wohnungseigentümer** mindestens zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes vertreten und die Mehrheit der **Wohnungseigentümer** ausmachen.
Bei Fehlen der Zustellung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem weiteren Rechtsnachfolger zu lösen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Überbaurechts durch Zeitablauf bewirkt das Erlöschen der vom Überbauberechtigten bestellten dinglichen Rechte.
Der Notar hat die Randvermerke zur Ehegütervertrag oder zur Änderung desselben am Heiratsurkunde zu beantragen.
Der Nießbrauch- oder Nutzungsvermächtnisnehmer kann diesen jedoch nur während des Ledigenstandes und der Witwenschaft genießen.
Der Unterschied ist insoweit, als er auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert entfällt, abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Prozesstrennung anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortsetzung ihrer Verbindung den Prozess verzögern oder erschweren würde, und er kann die ihm unterstehenden Sachen dem zuständigen Gericht niedrigerer Instanz zuweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Anteile oder Geschäftsanteile der übernehmenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter, nachdem er die vorherigen Aussagen den Personen, zwischen denen die Vernehmungsgegenüberstellung stattfinden soll, in Erinnerung gerufen hat, fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern und fordert sie gegebenenfalls zu gegenseitigen Gegenvorwürfen auf.
Die Erklärung des Gebers, von der ausdrücklichen auflösenden Bedingung Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Ablösungsrechts nicht.
Der Vorsitzende hört die Parteien an und verfügt, falls er der Ansicht ist, dass das direkte Verhör des Minderjährigen die Gelassenheit des Zeugen nicht beeinträchtigen kann, mit Beschluss, dass die Aussage in den im vorherigen Absatz vorgesehenen Formen fortgesetzt wird.
Wird Rechtsmittel oder Widerspruch eingelegt, so entscheidet das Vollstreckungsgericht über den Antrag des Betroffenen und leitet sodann die Akten an das zuständige erkennende Gericht weiter.
Der Berufungsrichter hebt das Urteil auf und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige Gericht erster Instanz an, wenn er feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich oder örtlich unzuständig war oder wegen Verbindung unzuständig war.
Ist der Eingriff vor Ausübung der Strafklage erfolgt, entscheidet über den Widerspruch der Ermittlungsrichter.
Der Straferlass oder die Begnadigung erlassen die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandeln sie in eine andere gesetzlich vorgesehene Strafart um.
Wer zu Schaden anderer falsch gestempelte oder veränderte gesetzliche Maße oder Gewichte verwendet oder sonstwie veränderte, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die Strafaussetzung zur Bewährung ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Täter von weiteren Straftaten absehen wird.
Dieselben Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt oder wenn die Tat im formellen Zusammentreffen mit anderen Taten oder als Episode eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Im Strafregister werden neben den durch besondere gesetzliche Vorschriften vorgeschriebenen Eintragungen die endgültigen Anordnungen, die die Anwendung von Präventivmaßnahmen wie der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen, auszugsweise eingetragen.
Die Einflussnahme wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann oder ein Zehntel, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Eigentum wird durch Okkupation, durch Fund, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbschaft von Todes wegen sowie auf die sonst von Gesetzes wegen vorgesehenen Arten erworben.
Der redliche Besitzer, der eine Erbschaftssache gutgläubig veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder das Entgelt zu erstatten.
Für die Rechtsmittel gilt das im Artikel 312 vorgesehene Maß als Untersuchungshaft. Es gelten die Bestimmungen über die Haftentschädigung.
Die Verwaltungsorgane müssen die Bücher und die sonstigen Handelsbücher führen, die in Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
Die zivilrechtliche Klage im Strafverfahren wird, auch durch einen Sonderbevollmächtigten, durch den Anschluss als Privatbeteiligter ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Privilegien auf dem Schiff, den Frachtlohn und die geladenen Sachen sowie die Privilegien auf dem Luftfahrzeug, den Frachtlohn und die geladenen Sachen werden durch das Schifffahrtsgesetz geregelt.
Das Erlöschen des Grunddelikts, das Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Wahlrecht
Wenn die Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren vom Universalerben fortgesetzt oder gegen diesen weitergeführt.
Die Gläubiger der Erbschaft und die Vermächtnisnehmer haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang auf das Erbschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf die Gegenstände verlangen, die den Gegenstand eines Speziesvermächtnisses bilden.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Redlichkeit verhalten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit anwendbar, auf den Gebrauch und das Wohnrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt nicht auf den Zeitraum zurück, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der **Rechtswidrigkeit** des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Verwaltungsorgane der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Plan, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501-bis genannten Angaben sowie eine genaue Beschreibung der Vermögenswerte hervorgehen müssen, die auf jede der begünstigten Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Voraussetzungen des Vertrags sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) der Rechtsgrund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Der Vertrag kann wegen Arglist angefochten werden, wenn die von einer Partei angewandten Täuschungen so schwerwiegend waren, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Landesregierung hat innerhalb der folgenden 30 Tage gegebenenfalls mit der Aufhebung der Bewilligung und mit dem direkten Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89 vorzugehen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das die Arten des Erwerbs, der Nutzung sowie die Schranken bestimmt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter festgelegt ist.
Der Vertrag, der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der ihm erteilten Vollmachten abgeschlossen wird, wirkt direkt für und gegen den Vertretenen.
Der säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist der übereinstimmende Wille der Parteien zu erforschen und nicht am buchstäblichen Sinn der Worte festzuhalten.
Die Körperverletzung ist besonders schwer, und es wird Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn durch die Tat der Verlust der Gebrauchsfähigkeit eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Treuepflicht, die Verpflichtung zu moralischer und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige sein Alter arglistig verschwiegen hat.
Der Schenkende kann den Heimfall der geschenkten Sachen vereinbaren, sowohl für den Fall des Vorversterbens allein des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge.
Zum Staatsvermögen und damit zum öffentlichen Gut gehören der Meeresstrand, die Strände, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Bäche, die Seen sowie die sonstigen durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich erklärten Gewässer; die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Am festgesetzten Tag liest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn sie verwandt sind, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Der Deckname, der von einer Person in einer Weise verwendet wird, dass er die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, welcher vom selben Notar schriftlich festgehalten wird.
Wird das Depositum, die Krediteröffnung oder ein anderes Bankgeschäft in Form des Kontokorrents über ein Konto abgewickelt, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwa vereinbarten Frist.
War eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherten den durch einen Schadensfall erlittenen Schaden in der vereinbarten Art und Weise zu ersetzen, haftet für den entgangenen Gewinn nur, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Die gerichtliche Geständnis ist freiwillig oder durch förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während der Mietdauer alle Instandhaltungsreparaturen auszuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter zu tragen sind.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensschuldverschreibungen bis zu einem Betrag ausgeben, der den eingezahlten und gemäß der letzten genehmigten Bilanz vorhandenen Kapitalstock nicht übersteigt.
Der gleichen Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe unterliegt, wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die staatliche Einheit zu zerstören.
Wer im Kriegsfall mit dem Ausland in Verbindung steht, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zu Zwecken der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, so wird auch eine Tonaufzeichnung angefertigt.
Wenn die in den vorgesehenen Dokumentationsmethoden als unzureichend erachtet werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern sie unbedingt notwendig ist.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Anstifter.
Der Übergang der Güter vom öffentlichen Gut zum Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen am Verkehr teilnehmen zu können, muss der Fahrer folgende Dokumente bei sich führen: a) den Fahrzeugschein oder die Zulassungsbescheinigung für das Fahrzeug; b) den gültigen Führerschein für die entsprechende Fahrzeugklasse; d) den Pflichtversicherungsschein.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bürgersteigen, Alleen und anderen für sie vorgesehenen Flächen verkehren; falls diese fehlen, blockiert, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie am Fahrbahnrand gegenüber der Fahrtrichtung des Fahrzeugs so verkehren, dass sie den Verkehr möglichst wenig behindern.
Ampelgeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein.
Auf Fahrbahnen, Rampen und Ausfahrten von Straßen ist verboten: a) die Fahrtrichtung zu wechseln und den Fahrbahnteiler zu überqueren, auch auf Höhe der Durchlässe, sowie die Fahrbahn oder Teile davon in der entgegengesetzten Fahrtrichtung zu befahren.
An den Ausmündungen von Fußwegen, Viehwegen, Saumwegen und Radwegen auf die Straße ist der Lenker verpflichtet, anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
An Orten, wo das Parken nur für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Lenker verpflichtet, den Beginn der Parkzeit deutlich sichtbar anzugeben. Wo ein Gerät zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, muss dieses in Betrieb gesetzt werden.
Der Richter hat in der Anordnung, mit welcher er eine Sicherheitsleistung auferlegt, deren Gegenstand, die Art ihrer Erbringung sowie die Frist, innerhalb welcher sie zu leisten ist, anzugeben.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit dem Beschluss, mit dem der Zwangsaufenthalt angeordnet wird, schreibt der Richter dem Beschuldigten vor, sich ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht vom Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Aufenthalts zu entfernen.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu erheben sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und bereits die etwaig vorgeschriebenen Zollformalitäten erfüllt haben, dürfen in Italien für maximal ein Jahr auf Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates im Verkehr zugelassen werden.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen beim Fahren in Italien hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates führen.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafjustiz das besagte Zertifikat über die unter Untersuchung stehende Person, den Beschuldigten oder den Verurteilten anfordern.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die festgestellten Tatsachen, auf denen das Urteil oder der strafrechtliche Verurteilungsbeschluss beruht, nicht mit den in einem anderen Strafurteil festgestellten Tatsachen vereinbar sind.
Der Berufungswerber hat die angefochtene Entscheidung in Kopie in seine Akten aufzunehmen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn ein unabwendbares Hindernis des Angeklagten vorliegt, der seinen Willen zur Teilnahme bekundet hat.
Der Rekurs muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, falls diese durch gesonderten Akt erteilt wurde, und im Fall der Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Aussagen des Mitangeklagten desselben Delikts oder einer Person, die in einem nach Artikel 12 verbundenen Verfahren beschuldigt wird, werden zusammen mit den anderen Beweismitteln bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Verfassung der Parteien erklärt der Richter die Vorträge der Parteien für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder der Geschworenenkammer kann nach Erhalt des Beschlusses, mit dem das Hauptverfahren angeordnet wird, aus gerechtfertigten Gründen durch Beschluss die Verhandlung vorverlegen oder einmalig vertagen.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr einer Flucht oder von Gewalt zu verhindern.
Über die von den Parteien im Laufe der Verhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht sofort durch Beschluss, nachdem sie gemäß Artikel 491 erörtert wurden.
Der Staatsanwalt übt, wenn er nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die Strafklage aus, indem er die Anklage in den im II., III., IV. und V. Titel des VI. Buches vorgesehenen Fällen erhebt oder durch Beantragung der Eröffnung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit verurteilendem Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen kraft Gesetzes der Verurteilung als deren strafrechtliche Folgen.
Der Führerscheinbewerber der Klasse B muss Fahrübungen auf der Autobahn oder auf einer Freilandstraße sowie bei Nachtfahrbedingungen in einer Fahrschule mit zugelassenem und berechtigtem Fahrlehrer durchführen.
Die Verhandlung findet in der Kammer statt und erfordert die notwendige Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person. Auch der Vertreter des Verletzten hat das Recht, daran teilzunehmen.
Zur Feststellung der Identität der Person, gegen die Ermittlungen durchgeführt werden, können gegebenenfalls auch daktyloskopische Abnahmen, photographische und anthropometrische Aufnahmen sowie andere Feststellungen vorgenommen werden.
Die Kriminalpolizei führt alle von der Justizbehörde angeordneten oder übertragenen Ermittlungen und Tätigkeiten durch.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungshandlungen unterliegen bis zu dem Zeitpunkt der Geheimhaltung, zu dem der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, jedoch nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Polizei nimmt den Tatverdächtigen von Amts wegen in Gewahrsam, wenn dieser später ermittelt wird oder konkrete Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass der Tatverdächtige fliehen könnte.
Der Strafantrag wird von der verletzten Person in der Form einer Anzeige eingebracht.
Ladungen von Auskunftspersonen.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, eine Kreuzung zu befahren oder wenn sich ihre Fahrbahnen sonstwie kreuzen, besteht die Verpflichtung, dem von rechts kommenden Fahrzeug den Vortritt zu gewähren, sofern nicht anders beschildert.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, die Durchführung der Probe zu ermöglichen bzw. durchzuführen, die Gegenstand der Probezeitklausel ist.
Zugelassen für den Verkehr mit Mietwagen sind: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierrädrige Leichtkraftfahrzeuge; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für gemischten Verkehr oder für spezifischen Personentransport; g) von Tieren gezogene Fahrzeuge.
Die örtliche Unzuständigkeit kann außer in den im Artikel 28 vorgesehenen Fällen nur in der Klageerwiderung oder allgemein im ersten Verteidigungsvorbringen des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern bestellt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, mit Ablauf am Tag der Sitzung des Aufsichtsrats, die zur Genehmigung des Jahresabschlusses für das letzte Amtsjahr einberufen wird.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Die Vorzugsberechtigung erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres bis zum Tag der Pfändung oder, falls diese fehlt, bis zum Tag der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Dekret vom Pretor im Fall der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher und in allen anderen Fällen von dem Richter, der ihn bestellt hat, festgesetzt.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den zeitweiligen Besitz der Güter eingesetzt wurden, behalten die Gesamtheit der Erträge zu ihrem Vorteil.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist die Revision nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Der Eid ist zweierlei Art: 1) entscheidend ist derjenige, den eine Partei der anderen auferlegt, um davon die vollständige oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits abhängig zu machen; 2) ergänzend ist derjenige, der vom Richter von Amts wegen einer der Parteien auferlegt wird, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn Anspruch oder Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich des Besitzes entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres ab der erlittenen Entziehung gegen den Urheber derselben die Wiedereinräumung des Besitzes verlangen.
Wer dringend vor dem Verfahren den Zustand von Örtlichkeiten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen überprüfen lassen muss, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Feststellung oder ein richterlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Friedensrichter oder der Schiedsrichter verfügt in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, ernennt den technischen Sachverständigen und setzt das Datum für den Beginn der Arbeiten fest.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichneten Gütern und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Beim Pfandrecht an einem Wertpapier erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und sonstige zufällige Erträge aus dem Papier.
Wer den Nießbrauch an der in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, ist berechtigt, die Ausstellung eines eigenen Titels zu verlangen.
Fehlen andere Anhaltspunkte, hält sich der Richter an die im Katasterplan dargestellte Grenze.
Zur Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen sorgt der Ermittlungsbeamte oder die Hilfsperson, die den Staatsanwalt unterstützt.
Die Zustellungen an den flüchtigen Beschuldigten oder Entwichenen erfolgen durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger.
Niemand darf vorläufigen Zwangsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Schuldverdachtsmomente vorliegen.
Gegen Urteile und Entscheidungen über die persönliche Freiheit, die von ordentlichen oder Sondergerichten erlassen werden, ist stets die Revision zulässig wegen Gesetzesverletzung.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
An den Mündungen von Steigen, Triftwegen, Saumpfaden und Radwegen in eine Straße ist der Lenker verpflichtet, anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldstrafe darf nicht höher als vier Stunden des Grundlohns festgesetzt werden und die Suspendierung vom Dienst und vom Lohn für mehr als zehn Tage.
Die Absonderung der Verlassenschaft von den Gütern des Erben sichert die Befriedigung der Gläubiger des Verstorbenen und der Vermächtnisnehmer, die sie geltend gemacht haben, aus dem Nachlass vorrangig vor den Gläubigern des Erben zu.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in besondere Verzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, Verwüstung, Plünderung oder ein Blutbad auf dem Staatsgebiet oder einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit der Beschwerde gegen die Einstellung der Voruntersuchung verlangt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der Ermittlungen und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Untersuchung sowie die diesbezüglichen Beweismittel anzugeben.
Für die Erfüllung der Auflage kann jeder Betroffene handeln.
Zusatzzeichen und -einrichtungen sind dazu bestimmt, kenntlich zu machen oder bekanntzugeben: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarem Bereich.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Hauptversammlung wird von den Verwaltungsratsmitgliedern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht. Die Hauptversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht etwas anderes vereinbart wurde.
Die Anfrage muss jedenfalls innerhalb von dreißig Tagen ab Eintragung des Namens der Person, für die eine Genehmigung erforderlich ist, im Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingereicht werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie ist, mangels abweichender Vereinbarung gemäß Art. 162, die Errungenschaftsgemeinschaft nach Abschnitt III dieses Titels.
Das Nutzungspfandrecht dauert, bis der Gläubiger wegen seiner Forderung vollständig befriedigt ist, auch wenn die Forderung oder das mit dem Nutzungspfandrecht belastete Grundstück teilbar ist, sofern nicht eine bestimmte Dauer vereinbart wurde.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für Straftaten, für die das Gesetz lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe von nicht weniger als 24 Jahren im Höchstmaß vorsieht, ausgenommen jedoch – unabhängig von etwaigen erschwerenden Umständen – der Versuch des Totschlags, Raub, Erpressung und kriminelle Vereinigungen mafiösen Typs auch ausländischer Art.
Die vererbte Sache mit ihrem gesamten Zubehör muss dem Vermächtnisnehmer in dem Zustand überlassen werden, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, in gleichen Teilen dasjenige beizutragen, was zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Kostenfestzetzung des Verfahrens umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Darlegung der Tatsachen sowie der begangenen Verstöße.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird gemäß den Gemeinschaftsvorschriften und -grundsätzen sowie der gefestigten **Auslegung durch die Rechtsprechung** des Gerichtshofs der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm bedarf der begründeten Zustimmung der zuständigen Ethikkommission auf regionaler Ebene und ist vorab dem Datenschutzbeauftragten zur Stellungnahme vorzulegen.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, wenn diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Im Sinne dieses Kulturgüter- und Landschaftscodex gelten als Kulturinstitute und -stätten die Museen, Bibliotheken und Archive sowie die archäologischen Fundstätten und archäologischen Parks und die Baukomplexe von historischem Wert.
Öffentliche Archive und Privatarchive, für die das kulturelle Interesse erklärt wurde, dürfen nicht zerteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen ergeben, um die geeigneten Präventions- und Schutzmaßnahmen zu identifizieren und zu ergreifen, insbesondere unter Bezugnahme auf die Regeln der guten Technik und die bewährten Praktiken.
Bevor mit Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Bedachungen und dergleichen begonnen wird, bleibt die Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen unberührt; es muss jedoch sichergestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wird ein Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, der durch die geltenden Vorschriften festgelegt ist, hat der Arbeitgeber unverzüglich die Ursachen für diese Überschreitung zu ermitteln und zu beseitigen sowie geeignete Schutz- und Präventivmaßnahmen zu ergreifen.
Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungselemente werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie gefahrlos in einer explosionsfähigen Atmosphäre verwendet werden können.
Nichtelektrotechnische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder Elektroanlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Der Betriebsarzt äußert auf Grundlage der Ergebnisse der arbeitsmedizinischen Untersuchungen zu der konkreten Tätigkeit eines der folgenden Urteile: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauernde Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauernde Nichteignung.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder eine Trauerfeier behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichendem Tageslicht mit Kunstlicht angemessen beleuchtet werden.
